         Jakarta - Kejuaraan dunia motocross bertajuk Indo MXGP Championship 2017 akan digelar di Pangkalpinang pada akhir pekan ini. Menpora Imam Nahrawi kembali mengingatkan bahwa sebuah event olahraga tak boleh berdiri sendiri.

Imam mengungkapkan hal tersebut dalam konferensi pers di Balairung Soesilo Soedarman Gedung Sapta Pesona, Jakarta Pusat, Senin (27/2/2017) sore. Dalam konferensi pers tersebut juga hadir Menteri Pariwisata Arief Yahya dan Gubernur Bangka Belitung Rustam Effendi.

"Apapun event olahraga baik yang prestasi, rekreasi, maupun extreme sport wajib bersinergi dengan pariwisata. Semuanya harus didorong terkait dengan tourism agar para atlet tumbuh tegak dan menjadi industri olahraga yang besar," ujar Imam dalam rilis yang diterima detikSport.

                      Indo MXGP Championship 2017 akan dilangsungkan di Area Sport Center GOR Sahabudin Pangkalpinang, Bangka Belitung, pada 4-5 Maret mendatang. Ada tiga kelas yang dipertandingkan di Pangkalpinang yakni MXGP 450cc, MX2 250cc, dan MX Women. Adapun khusus untuk MX Women merupakan seri pertama pada rangkaian Grand Prix 2017.  

Ada 20 seri dalam kalender MXGP 2017. Indo MXGP merupakan seri kedua setelah yang pertama di Qatar pada akhir pekan lalu.

Indonesia sendiri akan menurunkan 10 crosser terbaik di ajang ini. Mereka adalah Andre Sondakh dan Mario Salontahe dari Sulawesi Utara, Yosua Pattipi dari Papua, Aldi Lazaroni dari Yogyakarta, dari Jawa Tengah ada M. Arjun Wisaksono, Ivan Harry Nugroho, Asep Lukman, dan Rizky Haka. Dua crosser wanita, Suci Mulyani dari Jawa Timur dan Sheva Anelia dari Yogyakarta, juga akan ambil bagian.

Dalam waktu dekat, Bangka Belitung juga akan menggelar Sungailiat Triathlon di Kota Sungailiat, Kabupaten Bangka, pada 20-22 April mendatang. Menpora mendorong daerah-daerah lain untuk berani mengembangkan event olahraga yang dipadukan dengan pariwisata seperti yang dilakukan oleh Bangka Belitung.

"Saya melihat ada kesiapan lahir batin pemimpin dan pemerintah daerah Babel serta partisipasi sponsor. Hal tersebut saya berharap dapat mendorong keberanian daerah lain untuk dapat membuat event seperti di Babel," kata Imam.

		        (mfi/rin)                                       				menpora				imam nahrawi                          