Bogor -

Indonesia Sentul Series of Motorsport (ISSOM) 2021 menggelar seri ketiganya akhir pekan ini. Pemimpin klasemen Alvin Bahar yakin bisa juara lagi.

Seri ketiga ISSOM sejatinya dihelat Juli lalu, setelah dua bulan libur bulan Ramadan dan Idul Fitri. Nanun, gelombang pandemi virus corona yang sempat menggila tengah tahun membuat event tersebut tertunda.

Saat yang ditunggu para pebalap akhirnya datang juga setelah ISSOM seri ketiga jadi dihelat Sabtu-Minggu, 25-26 September, di sirkuit internasional Sentul.

Salah satu yang bersemangat adalah Alvin Bahar yang kini memuncaki klasemen Master ITCR Max. Jeda waktu yang cukup panjang membuatnya bisa meningkatkan performa fisik serta kendaraan.

Wajar jika Alvin optimistis kembali meraih hasil terbaik bagi timnya, Honda Racing Indonesia, seperti dua seri sebelumnya. Dia sudah menargetkan gelar juara nasional kedelapan.

Alvin dan dua pebalap lain dari tim Honda Racing Indonesia, Avila Bahar dan Canya Prasetyo mulai melakukan sejumlah persiapan.Baca juga: Duet Ayah-Anak, Alvin dan Avila Berjaya di Seri Kedua ISSOM 2021

Canya misalnya mendapat jatah latihan ekstra di Sirkuit Internasional Sentul, Bogor, Jawa Barat, pada 15 September lalu. Tentu saja, Alvin sebagai pebalap senior di tim Honda Racing Indonesia, ikut menyemangati Canya saat melakukan latihan.

"Canya kan pembalap baru di ISSOM dan tim Honda Racing Indonesia. Kami tentu ikut support. Terpenting ia pegang kunci dulu bagaimana menguasai trek dan selanjutnya tinggal bagaimana Canya menjalankan pacuannya di lintasan," cerita Alvin kepada media usai menjalani latihan di Sentul, Selasa (20/9/2021)

Sebagai pebalap wanita di tim Honda, Canya bangga dan berupaya beradaptasi secepat mungkin dengan Alvin serta Avila Bahar. Putri Ketua DPRD DKI Jakarta, Prasetyo Edi Marsudi, itu ingin meraih trofi.

Alvin mengaku sudah menyiapkan senjata khusus untuk memenangi seri ketiga ISSOM. Apa strateginya?

"Tunggu saja di balapan ISSOM Sabtu-Minggu nanti, yang pasti persaingan di kelas Kejurnas akan sangat seru," tutup Alvin Bahar.Baca juga: ISSOM 2021 Dimulai, Ayah-Anak Ini Menangi Seri Pembuka		        (mrp/yna)                                       				alvin bahar				honda racing indonesia				avila bahar				issom 2021				issom				indonesia sentul series of motorsport                          