         Yogyakarta - Jawa Barat berhasil mempertahankan dan memboyong gelar juara umum Pekan Olahraga Nasional (Pornas) XIV Korps Pegawai Republik Indonesia (Korpri), Yogyakarta 2017. Jabar mengumpulkan tujuh emas, enam perak dan lima perunggu. 

Pada Pornas XIII, yang berlangsung tahun 2013 lalu di Manado, Jabar juga menjadi juara umum. Artinya, Jabar kini berhasil mempertahankan gelar juara yang empat tahun lalu mereka lain.

Enam emas di antaranya berasal dari cabang bulutangkis. Satu lainnya sumbangan tenis lapangan beregu putra. Hasil itu juga membuat Piala Presiden Pornas Korpri tetap berada di Jawa Barat. 

                      Ketua DPP Korpri Provinsi Jawa Barat yang juga Ketua Kontingen Jawa Barat, M. Guntoro, bersyukur dan mengapresiasi pencapaian tim. 

"Alhamdulillah atlet kami yang berasal dari PNS di Jabar dapat mempertahankan tradisi juara dalam berbagai event olah raga nasional," ujar Guntoro, dalam keterangan tertulis dari Pemprov Jabar, Jumat (10/11/2017).

Menurut Guntoro, Jabar juara umum membuktikan investasi Pemprov Jabar dalam membangun sarana olah raga di kabupaten kota di Jabar. Selain itu dukungan pemerintah untuk kegiatan keolahragaan menunjukkan korelasi yang kuat yaitu dengan diraihnya kembali prestasi juara umum.

Pada Pornas Korpri tahun ini, Jawa Barat menerjunkan 120 atlet dalam pertandingan tujuh cabang olahraga, yaitu cabor bulutangkis, tenis meja, tenis lapangan, futsal, senam, catur, dan voli. 

Sebelumnya, Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Asman Abnur yang menutup perhelatan itu mengungkapkan, sedang membuat aturan untuk ASN yang mendapat emas di Pornas.

"Saya sedang menyiapkan aturan agar ASN yang mendapat emas di Pornas kenaikan pangkatnya dipercepat," kata Asman yang disambut tepuk riuh seluruh kontingen pada penutupan Pornas di GOR Among Rogo Yogyakarta, Rabu (8/11/2017).

Foto: Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Asman Abnur menutup Pornas XIV Korpri (Dok. Pemprov Jabar)
Selain penyerahan Piala Presiden kepada Kontingen Jawa Barat acara itu juga diwarnai pemberian medali di cabang bola voli. Tuan rumah Daerah Istimewa Yogyakarta berhak mendapat emas sumbangan tim putra karena mengalahkan DKI Jakarta 3-0.

Sedangkan emas untuk voli putri menjadi hak Tim Jawa Tengah yang mengalahkan Jawa Barat 3 - 1.

Pada kesempatan itu Sekda Papua Barat Nathaniel Mandacan menerima secara simbolis santunan jaminan kematian dari Taspen senilai Rp 264 juta. Nathaniel mewakili ahli waris pegawai Pemerintah Kabupaten Teluk Wondama Papua Barat, Idul Pitri, yang meninggal dunia usai bertanding tenis lapangan Pornas XIV Korpri di GOR Tenis Lapangan Universitas Negeri Yogyakarta. Uang santunan tersebut juga sudah ditransfer ke rekening keluarga ahli waris Idul di Manokwari. 

Adapun Pornas Korpri dua tahun mendatang diselenggarakan di Provinsi Bangka Belitung.


		        (nwy/krs)                                       				pornas				pemprov jabar                          