         Jakarta - Perayaan Hari Olahraga Nasional (Haornas) akan dirayakan sebentar lagi. Magelang, Jawa Tengah, dipilih menjadi pusat perayaannya.

Haornas tepat jatuh pada tanggal 9 September. Tahun ini, perayaan itu akan dilakukan di Stadion M Soebroto, Magelang, dengan tema Olahraga Menyatukan Kita. Rencananya, Haornas 2017 bakal dihadiri langsung oleh Presiden RI Joko Widodo.

Sutradara acara Haornas Yulianto mengatakan bahwa persiapan sudah dalam tahap finalisasi. Panggung megah dengan nilai artistik akan ditampilkan.

                      "Sekarang kami sedang rapat finalisasi dengan Wakil Walikota. Juga dengan tim Kemenpora yang diwakili oleh bapak Teguh Rahardjo," kata Yulianto melalui rilis yang diterima detikSport, Selasa (6/9) sore. 

Rencananya dalam acara Haornas tersebut akan diadakan senam Gowes Ayo Olahraga yang selama ini menjadi ikon Gowes Pesona Nusantara 2017. Sejumlah artis dan atlet-atlet Indonesia juga akan memeriahkan acara tersebut.

"Nanti akan 500 penari dan 60 orang paduan suara yang akan turut menyemarakkan pelaksanaan Haornas," ungkap dia.

"Ada Cakra Khan yang siap untuk menyanyikan lagu ikon untuk pencampuran tanah-air yang didapatkan dari 34 provinsi yang diwakili oleh 90 kota," ungkap dia. 

Sementara itu, Deputi Pembudayaan Olahraga Kemenpora, Raden Isnanta, menjelaskan pemilihan tema yang dipilih tahun ini. 

Prosesi penyatuan tanah air yang kemudian akan dibangunkan monumen tanah-air persatuan di Gunung Tidar, Magelang, menjadi pembeda utama. 

Penyatuan tanah air ini sekaligus akan menjadi bagian dari upaya insan olahraga nasional untuk terus menjaga, merawat ke-bhinekaan yang saat ini dimiliki oleh Indonesia.

"Tema Haornas kali ini adalah 'Olahraga Menyatukan Kita'. Hal tersebut bermakna bahwa, melalui olahraga melalui program Gowes Nusantara, Gala Desa dan program olahraga kemenpora lainnya, digelar dengan memiliki semangat besar untuk bisa menjaga komitmen masyarakat Indonesia untuk tetap dalam satu kesatuan, NKRI," ujar Isnanta.

		        (ads/cas)                                       				hari olahraga				kemenpora                          