Jakarta -

Seri final atau pamungkas gelaran balap bergengsi Yamaha Cup Race (YCR) 2017 akan dilangsungkan di Sirkuit GOR Manahan Solo, Jawa Tengah, akhir pekan ini (25-26/11/2017). Sebelumnya putaran YCR 2017 sudah berlangsung di Kebumen, Jawa Tengah (5-6/8/2017) dan Kediri, Jawa Timur (21-22/10/2017).

Alhasil, YCR 2017 Solo merupakan babak penentuan untuk menentukan juara umum dan berhak atas hadiah 4 unit motor Yamaha. Ada 3 unit MX-King yang akan diberikan kepada pemenang juara umum YCR1, kemudian Pemula A dari penggabungan poin YCR3 dengan YCR4, dan Pemula B dari penggabungan poin YCR5 dengan YCR6. Untuk 1 unit Jupiter Z1 akan diberikan kepada pemenang juara umum YCR2.Penentuan Juara Umum YCR 2017, Pembalap YRI Galang Hendra & Rey Ratukore Beri Coaching Clinic (Foto: Yamaha)

Tidak kalah menarik, mencermati siapa yang berhak atas predikat dan hadiah juara umum tim privateer yang dihadirkan tiap seri YCR 2017. Dalam dua putaran yang telah diselenggarakan, maka tim Bromo Jaya Mix Dinar Cahya FDR NHK RCB1 Kate selalu memenangkan juara umum tim privateer untuk kategori seeded ataupun pemula.

 Semakin spesial, sesi final YCR 2017 Solo akan menghadirkan pembalap yang meraih podium juara saat seri WSSP 300 Jerez-Spanyol, Galang Hendra Pratama. Galang yang berusia 18 tahun dan siap berkompetisi full series musim 2018 akan memberikan motivasi dan semangat kepada racer-racer muda 15 tahun ke bawah yang bertarung di kelas Pemula B, yaitu YCR5 dan YCR6.Tim Bromo Jaya Mix selalu memenangkan juara umum tim privateer YCR (Foto: Yamaha)

Di samping itu, Rey Ratukore pebalap YRI yang turun di Asia Road Racing Championship 2017 (ARRC 2017) kelas Asia Production 250 (AP250) dan Kejurnas IRS Sport 250 2017 akan memberikan penjelasan sehubungan karakter trek GOR Manahan Solo, titik pengereman, transmisi, dan racing line kepada rider Pemula B.

           "Seri penutup Yamaha Cup Race di tahun ini akhirnya akan menentukan para juara umum di kelas masing-masing. Kami bangga dengan prestasi para pebalap Yamaha di ajang one make race ini, yang menjadi bekal mereka melangkah ke kompetisi yang lebih tinggi. Kali ini sosok yang jadi inspirasi Galang Hendra hadir untuk menyemangati para rider lainnya agar terus melangkah maju Semakin di Depan ! Galang pun merupakan contoh sukses pembinaan dari Yamaha Cup Race. Ayo terus semangat serta genjot bakat dan prestasi," ungkap GM Aftersales & Motorsport PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) M.Abidin.Yamaha Cup Race 2017 (Foto: Yamaha)

Di samping itu, YCR 2017 Solo juga akan diramaikan oleh komunitas Yamaha Riders Federation Indonesia (YRFI) dari berbagai merek motor Yamaha dan MAXI Community. Mereka akan mengikuti Community Photo Contest. Jadi YCR 2017 terbukti menjadi wadah kebersamaan.

 Tidak ketinggalan, freestyler berprestasi Asia, Wawan Tembong akan beraksi yang menegangkan. Penonton dijamin terhibur dengan aksi-aksi freestyler asal Boyolali, Jawa Tengah ini. Termasuk pentas musik dan DJ Performance, serta berbagai kuis dengan hadiah-hadiah menarik. Adapun sponsor terkait yang turut serta memeriahkan penyelenggaraan final Yamaha Cup Race 2017 Solo ialah Yamalube, Idemitsu, KYB, NGK, DID, da IRC.

Untuk informasi lebih lanjut klik  www.yamaharacingindonesia.co.id   .

		        (adv/adv)                                       				yamaha                          