Jakarta - Aiman Cahyadi menjadi bagian atlet balap sepeda elite saat ini. Di awal karier dia pernah didera cedera konyol yang memaksanya bangkit. 

Aiman tak meraih medali apapun pada PON 2012. Saat tampil di balap sepeda jalan raya, Aiman dibekap cedera miniscus lutut kiri. 

Cedera itu membuatnya kecewa berat. Sebab, cedera tersebut disebabkan karena latihan yang berlebihan setelah cuti cukup lama dari balap sepeda.

                       Baca Juga: Tips Dari Aiman untuk Mereka yang Baru Senang-Senangnya Bersepeda

"Waktu itu, saya tengah ada masalah jadi sempat enggak berlatih, cuti, sekitar satu bulan. Menjelang PON saya berlatih keras, karena mental saya siap bertanding. Tapi ternyata, badan saya enggak siap," ujar Aiman dalam wawancara One on One dengan detikSport.

"Dalam balap sepeda, latihan itu tak bsia sembarangan. Semuanya harus diatur karena latihan berjalan secara progresif. Tidak bisa tiba-tiba latihan berat," ujar dia. 

Di PON 2012 itu, Aiman membela Aceh. Dia melompat ke provinsi paling barat Indonesia itu setelah kalah bersaing di Jawa Barat.

[Gambas:Video 20detik]
Baca Juga: Aiman Iri Dengan Konsistensi Pembinaan Balap Sepeda Negeri Tetangga

Sudah cedera, Aiman mengalami mechanical trouble di PON tersebut. Dia benar-benar tak habis pikir dengan rentetan peristiwa kurang menyenangkan itu. 

Kendati menuai hasil yang mengecewakan dari sebuah cedera yang konyol, Aiman justru terlecut untuk tak mengulanginya. Dia bertekad memperbaiki penampilan di balapan jalan raya. 

"Tapi, dari kegagalan itu saya bertekad untuk bangkit. Saya buktikan dan bisa masuk Timnas SEA Games 2013 kemudian bergabung dengan DKI Jakarta untuk ikut PON dan bisa bergabung dengan tim kontinental, Pegasus," ujar Aiman. 

Kini, Aiman kembali dipercaya untuk memperkuat Timnas balap sepeda jalan raya. Dia juga bergabung dengan tim kontinental Malaysia, Sapura Cycling Team. 


		        (fem/krs)                                       				aiman cahyadi				one on one aiman cahyadi                          