         Jakarta - Peraih medali perunggu Olimpiade 2008 Beijing, Maria Kristin Yulianti, mengakhiri masa lajangnya. Pemberkatan pernikahan dilangsungkan di Jakarta. 

Acara bahagia buat Maria dan pasangan, Simon Andri Setianto, dihelat di Gereja Katolik St. Matias, Jakarta, Sabtu (17/9/2016). Acar aitu dihadiri oleh pemain bulutangkis dan mantan-mantan atlet bulutangkis. Sementara resepsi bakal dilangsungkan di GOR miliknya yang berada di kota kelahiran dia, GOR Maria Kristin Arena di Tuban, Jawa Timur.

Perubahan status itu sekaligus bakal mengakhiri karier Maria di bulutangkis. Setelah gantung raket sebagai pemain, wanita yang akrab disapa Marcel oleh kawan dekatnya itu sempat menjadi pelatih di PB Djarum, Kudus, Jawa Tengah.

                      "Setelah menikah, saya mau jadi ibu rumah tangga. Saya mau belajar mengurus suami dan rumah saja," ujar Maria kepada Badminton Indonesia. 

"Soal anak, semua terserah Tuhan, mau dikasih berapa pun kami terima. Nanti kami lihat dulu bakatnya, kalau memang ke bulutangkis ya akan diarahkan," ujar Maria. 

Audisi PB Djarum 2015 menjadi momen pertemuan Maria dengan suaminya. Kala itu Andri tengah bertugas sebagai cameraman salah satu stasiun televisi swasta yang meliput audisi tersebut, sementara Maria menjadi anggota tim juri. Setelah setahun berpacaran, keduanya akhirnya memutuskan untuk menikah. 

Selamat menempuh hidup baru, Maria!

		        (fem/cas)                                       				maria kristin yulianti                          