         Jakarta - Tommy Sugiarto memutuskan untuk berlatih terpisah dari Hendra Setiawan dkk. menuju Olimpiade 2016 Rio de Janeiro. Dia menggenjot latihan di Sukabumi dan Malaysia di bawah pengawasan sang ayah, Icuk Sugiarto. 

PBSI telah menetapkan dua agenda penting sebelum para pebulutangkis tampil di Olimpiade 2016 Rio. Para pemain akan menjalani karantina di Kudus, Jawa Tengah dan dilanjutkan di Sao Paulo, Brasil. PBSI membebaskan Tommy untuk bergabung atau tidak dengan karantina di dua kota itu. 

Saat dikonfirmasi, Icuk mengatakan Tommy tak akan mengikuti karantina di Kudus. Dia akan menjalankan program latihan sendiri di Sukabumi sejak dua pekan lalu sampai H-1 lebaran (5/7/2016) dan Malaysia 10-20 Juli. 

                      "Tommy ini dari awal memang bukan atlet pelatnas sejak tahun lalu. Namun, dengan tidak mengurangi rasa hormat kami sangat berterimakasih dengan perhatian itu," kata Icuk kepada detikSport, Rabu (29/6/2016).

"Di luar itu kami tetap mempersiapkan diri dan saya pikir itu tidak perlu dipermasalahkan lagi. Lagipula karantina itu dibutuhkan jika pertandingan tim atau beregu seperti Thomas Cup, tetapi ini pertandingan individu walaupun atas nama Indonesia," imbuh dia. 

Nah, Tommy baru bergabung saat persiapan dihelat di Sao Paulo. Sebab, pada 27 Juli memang jadwal keberangkatan rombongan besar. 

Sebelum itu Tommy rencananya akan bertolak ke Malaysia guna mematangkan tekniknya. Di sana atlet berusia 28 tahun ini akan tinggal selama 10 hari, dimulai dari 10 sampai 20 Juli.

"Dari situ mungkin Tommy akan ikut bersama rombongan. Tapi lebih jelasnya nanti Chief de Mission Olimpiade (Raja Sapta Oktohari) yang akan memberitahunya," kata dia. 

		        (mcy/fem)                                       				tommy sugiarto                          