Jakarta -

Pelatih nasional lari jarak pendek, Eni Nuraini, mengungkapkan Lalu Muhammad Zohri sudah siap untuk mengikuti lomba. Dia tinggal menunggu jadwal saja.

Sejak memastikan lolos ke Olimpiade Tokyo 2020 pada Mei tahun lalu, Zohri hanya melakukan persiapan internal di pelatnas PASI. Sementara untuk turun kejuaraan belum sekalipun ia lakoni.

Juara dunia Kejuaraan Atletik U-18 Finlandia pada 2018 itu sempat dipersiapkan tampil di Brisbane Oceania Area Permit 2020 di Australia pada Maret lalu. Namun, PB PASI membatalkan seiring pandemi virus Corona yang kian meningkat.

Jauh sebelum itu, malah dua ajang yakni Kejuaraan Asia Indoor dan Kejuaraan Dunia Indoor di China lebih dulu dibatalkan. Padahal ajang itu menjadi bagian dari persiapan Zohri sebelum turun di Olimpiade.

Sampai akhirnya, PASI memutuskan untuk memulangkan Zohri bersama rekan-rekannya ke daerahnya masing-masing karena belum ada kepastian kejuaraan.

Kini, setelah pelatnas PASI dimulai lagi sejak pertengahan Agustus lalu. Latihan Zohri sudah kembali lagi ke performa awal. Ia tinggal diujicobakan dalam sebuah perlombaan level internasional.Baca juga: Tatap Olimpiade, Lalu Zohri dkk Punya Kendala Venue Latihan

"Latihan kami tetap menjaga kondisi mempersiapkan diri untuk kejuaraan. Memang kalender kegiatan kan sudah ada cuma kami belum tahu apa bisa (jalan) atau tidak. Tapi kami latihan tujuannya ke sana (kejuaraan)," kata Eni Nuraini kepada detikSport.

"Kami juga selalu mengadakan tes, time and trial, dan sudah ada kemajuan, enggak stagnan. Bisa dibilang sudah siap untuk lomba tahun depan," dia menjelaskan.

Eni mengatakan sudah merencanakan atletnya mengikuti kejuaraan-kejuaraan pada tahun depan, terutama nomor-nomor lari jarak pendek.

"Maret itu ada kejuaraan relay, kejuaraan Asia juga, mulai Maret- April tapi untuk tanggalnya belum tahu. Kalau untuk marathon kan Februari sudah mulai," ujarnya.

Lebih lanjut, Eni mengungkan, komposisi atletnya kini nyaris komplet, khususnya nomor estafet putra. Sebelumnya, atlet dari Jawa Tengah Adith Rico Pradana dan Adi Ramli Siddiq telat bergabung karena pandemi corona.

"Sudah komplet ada lima atlet( Adith, Adi, Lalu Zohri, Bayu Kertanegara, dan Wahyu Setiawan). Cuma untuk tahun depan rencananya saya mau tambah satu, Eko Rimbawan, karena kebutuhan untuk estafet. Soalnya rencananya Zohri hanya difokuskan di nomor Olimpiade 100 meter," dia menegaskan.Baca juga: Atletik: Lalu Zohri Cs Wajib Makan Sehat, tapi...

		

Simak Video "Maudy Ayunda dan Pelari Zohri Masuk Next Generation Under 30 Forbes Asia "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/cas)                                       				eni nuraini				atletik				lalu muhammad zohri                          