         Bandung - Kontingen Jawa Barat kembali menambah koleksi medali emas pada Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016. Dua keping emas lahir dari atlet sepatu roda nomor 300 meter individual time trial putra dan putri.

Medali pertama dari sepatu roda diraih dari sektor putri lewat donasi Sheilla Mafitra Dewi. Dalam final di Arena Saparua, Bandung, Kamis (22/9/2016), Sheilla membukukan waktu 28,256 detik. Perak diraih pesepatu roda asal Yogyakarta yang mencatatkan waktu 28,623 detik dan perunggu diraih Riski Adyan Prasasti asal Jawa Tengah dengan catatan waktu 28,833 detik.

Sementara itu, medali emas untuk nomor tunggal putra diraih oleh Azmi Al Ghiffari Jayadi yang mencatatkan waktu 26,256 detik. Medali perak berhasil diraih oleh atlet DKI Jakarta, Mirko Andrasi, dengan catatan waktu 26,258 detik dan perunggu diraih Reza Oktavriyanto dari Jawa Timur dengan catatan waktu 26,463 detik.

                      "Untuk Azmi tadi nyaris sekali gagal mendapat emas. Karena selisih waktunya hanya dua detik dari atlet dari DKI Jakarta," kata pelatih sepatu roda Jabar, Andre Sudrajat kepada detikSport. 

Meski demikian, Andre mengaku sangat puas dengan hasil yang diperoleh oleh anak didiknya. Menurutnya hasil ini sudah sangat sesuai dengan yang diharapkan oleh managemen sepatu roda.

"Sejak awal sudah diprediksi 300 meter, memang diunggulkan untuk meraih emas," ujar dia.

Ia berharap nantinya untuk nomor tunggal putra dan putri 500 meter bisa juga tampil maksimal dan mendulang emas. Mengingat sejak awal pihaknya sudah menargetkan lima emas dari 16 nomor yang dipertandingkan.


		        (fem/fem)                                       				pon 2016 jabar                          