Jakarta -

Acara balap bergengsi Yamaha Cup Race 2017 (YCR 2017) memasuki babak pamungkas atau final yang diselenggarakan di Sirkuit GOR Manahan, Solo, Jawa Tengah pada 25-26 November 2017. Lokasinya sangat strategis karena berada di tengah Kota Solo. Tercatat 120 starter dari total 9 kelas ambil bagian pada ajang ini. Catatan penting, kelas bergengsi seeded MP1 (150 cc) diikuti 19 starter. Demikian sebagai animo seeded yang sangat menggembirakan.

Ada yang berbeda dari YCR 2017 Solo, yakni layout trek sepanjang 850 meter yang sangat menantang. Handycap begitu variatif dibanding saat seri Kebumen, Jawa Tengah ataupun Kediri, Jawa Timur. Tidak hanya tantangan stop & go, juga tikungan roliing-speed, baik ke kanan ataupun kiri. Total ada 10 tikungan. Peserta ditantang untuk menggantung RPM mesin sesuai limit atau batas kemampuan masing-masing. Termasuk trek lurus sekitar 265 meter yang dapat menjadi media pengujian peak-performance.

"Yamaha Cup Race 2017 Solo menyajikan lintasan yang berbeda. Tentu saja kita mengedepankan konsep Safety Education. Dalam konteks layout terbukti memberikan edukasi kepada para pebalap sehingga dapat memberikan pengetahuan dan pengalaman yang pada akhirnya akan membuat skill-up balap," ujar Divisi Motor Sports PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) Kadek Suma yang hadir di YCR 2017 Solo.

          Yamaha Cup Race Solo diikuti 120 starter dari 9 kelas yang tersaji (Foto: Yamaha Indonesia) Foto: yamaha

Desain sirkuit yang dihadirkan pada YCR 2017 Solo merupakan bagian dari upaya untuk mengasah para pebalap muda. Sebelumnya mereka diberikan edukasi oleh dua pebalap Yamaha Racing Indonesia (YRI), Rey Ratukore dan Galang Hendra dalam aktivitas coaching clinic. Misalnya soal racing-line, braking-poin dan pemahaman trek. Edukasi ini secara konsisten dikedepankan pabrikan Yamaha dalam langkah pembinaan.

Pada bagian lain, petarung-petarung privateer banyak yang ambil-bagian di Yamaha Cup Race 2017 Solo. Ini bukti YCR 2017 sebagai magnet tersendiri. Faktanya memang sudah berlangsung selama 28 tahun dan hanya Yamaha yang sanggup demikian. Contohnya kehadiran tim Bintang Centula asal Oku Timur, Sumsel dengan racer Jeffrey Tosema. Ini tim yang membawa Erwin Ridwansyah meraih juara nasional MP1 (150 cc) region 1 (Sumatera).  

 Divisi Motor Sports PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) Kadek Suma Adnyana (Foto: Yamaha Indonesia) Foto: yamaha

Adapula Ariyanto Tarzan, petarung asal Kaltim yang juga ikut bersaing dengan bendera tim Yamaha Cicile RRS Powered Race Tech. Termasuk privateer lainnya seperti MPRT Titan Speed (Indramayu), Oryza Batik Hotel (Ternate, Maluku Utara), Bromo Jaya Mix Dinar Cahya FDR NHK RCB1 Kate (Madura, Jatim) dan masih banyak lagi.

"Final Yamaha Cup Race 2017 Solo memang sudah kita agendakan dengan tim saya karena memang jaraknya juga dekat dengan Motorprix Surabaya kemarin," tukas Ariyanto Tarzan yang   sukses merebut podium juara MP1 di Motorprix 2017 Surabaya, Minggu (19/11/2017).


Layout Sirkuit Manahan Solo (Foto: Yamaha Indonesia) Foto: yamaha

Sesi kualifikasi atau penentuan posisi start telah berlangsung pada Sabtu (25/11/2017). Race day-nya dihelat mulai Minggu (26/11/2017) pagi.

Jangan lewatkan Yamaha Cup Race 2017 Solo akhir pekan ini karena akan banyak acara spesial dengan berbagai hiburan dan hadiah-hadiah menarik. Anda tidak hanya menikmati kompetisi balap, ada juga entertain dan edukasi. Adapun sponsor yang terlibat atas kesuksesan Yamaha Cup Race 2017 ialah Yamalube, Idemitsu, KYB, NGK, DID & IRC.

www.yamaharacingindonesia.co.id		        (adv/adv)                                       				yamaha                          