         Jakarta - Sebanyak 12 provinsi mengantongi tiket Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020 Papua. Daerah mana saja?

Kualifikasi PON cabang olahraga tenis dilangsungkan di Palembang, Sumatera Selatan, sejak 5-9 Agustus. Kategori putri diikuti petenis dari 16 provinsi. Awalnya, ada 17 tim, kemudian Bali mengundurkan diri. Sementara itu, di sektor putri diikuti 24 daerah.

Dari hasil kualifikasi, 12 provinsi mengantongi tiket PON 2020 untuk tenis putri. Yakni, Jawa Timur, DKI Jakarta, Jawa Barat, Nusa Tenggara Barat, Jawa Tengah, Bengkulu, Kalimantan Timur, Papua, Papua Barat, Daerah Istimewa Aceh, Kalimantan Selatan, dan Banten.

                      Sementara itu, di sektor putra juga telah menyelesaikan kualifikasi untuk memenuhi 12 slot yang disediakan. Sumatera Selatan memastikan tempat usai mengalahlakan Sumatera Barat 2-1 pada Jumat (9/8/2019) di Stadion Tenis Bukit Asam, Jakabaring Sport City, Palembang. 

"Tentu kami bersyukur bisa memenuhi target lolos (PON). Ini menyesuaikan dengan keinginan pengurus," kata pelatih tim tenis Sumatera Selatan, Nugraha Ridwana, dalam rilis yang diterima detikSport.

Baca juga: Stadion Jatidiri Semarang Diprediksi Siap Pakai di Akhir 2020
Selain Sumsel, tiga tiket lainnya di bagian putra direbut Nusa Tenggara Barat, Jawa Tengah, dan Bali. Mereka menyusul delapan tim yang lebih dulu lolos. Yaitu Papua, Jawa Timur, DKI Jakarta, Bengkulu, Papua Barat, Bangka Belitung, Jawa Barat, dan Kalimantan Timur. 



		

Simak Video "Viral Makanan Basi untuk Atlet PON Sultra Saat Pemusatan Latihan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/fem)                                       				pon 2020                          