         Solo - Lentera Asian Para Games (APG) 2018 baru saja dinyalakan dari api abadi Mrapen, Grobogan. Lentera kini telah tiba di Kota Solo, Rabu (5/9). 

Lentera pertama kali singgah di kantor pusat National Paralympic Committee (NPC), Jalan Ir Sutami, Solo. Kemudian dilakukan penyerahan lentera dari Ketua Indonesia Asian Para Games 2018 Organizing Committee (INAPGOC), Raja Sapta Oktohari, kepada Presiden NPC, Senny Marbun.

Dari kantor NPC, lentera kemudian dikirab oleh para atlet dan ofisial. Mereka menaiki kereta kencana menuju Balai Kota Surakarta. Masyarakat tampak antusias menyaksikan kirab dari tepi jalan.

                      Sampai di SD Warga, Jalan Juanda, lentera kemudian diserahkan kepada atlet APG 2018 dari cabang olahraga atletik, Nanda Mei Solikhah. Artis peran Bertrand Antolin juga tampak menjadi salah satu pembawa lentera.

Berbeda dengan kirab obor Asian Games 2018, kali ini lentera dikirab dengan berjalan perlahan. Saat diestafetkan ke pembawa lentera lain, mereka wajib mengucapkan kalimat 'gelorakan semangat peduli disabilitas'.


Baca juga: Tiru Semangat Asian Games, Indonesia Pede Finis Ketujuh di Asian Para Games

Beberapa pejabat yang ikut estafet di antaranya Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Wali Kota Surakarta FX Hadi Rudyatmo, dan Wakapolda Jawa Tengah Brigjen Pol Ahmad Luthfi.

Tiba di titik terakhir Balai Kota pukul 15.50 WIB, lentera diserahkan oleh Puan Maharani kepada FX Hadi Rudyatmo. Kedatangan api APG 2018 ini disambut dengan musik gamelan dan tarian tradisional.

Adapun api akan diinapkan di Balai Kota Surakarta. Nantinya lentera akan dibawa ke Ternate pada 9 September mendatang untuk menyalakan obor dalam rangkaian Torch Relay APG 2018.


Baca juga: Api Obor Asian Para Games Dari Mrapen, Pawai Obor Dimulai di Grobogan		        (fem/fem)                                       				asian para games 2018				kirab obor asian para games 2018                          