         Kudus - PB Djarum resmi menggelar Final Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019 di GOR Djarum, Kudus, Jawa Tengah. Para peserta tak menggunakan kaus Djarum. 

Seperti diketahui, audisi beasiswa PB Djarum identik dengan kaus berwarna merah dengan tulisan 'Djarum' di bagian dada. Nah, jenama tersebut diganti dengan tulisan 'Blibli.com'.

Dipantau detikSport final audisi 2019 itu diikuti 134 anak dari berbagai daerah. Mereka memenuhi pinggir lapangan hingga tribune penonton untuk sekadar duduk dan berlatih.

                      Salah satu peserta asal Magelang, Ardita, mengaku kaget saat pertama kali mendapatkan kaus audisi. Sebab, di tahun lalu ia masih memperoleh kaos bertuliskan 'Djarum'.

Baca juga: Polemik Audisi PB Djarum, Tan Joe Hok: Biarlah Anjing Menggonggong
"Awalnya bingung kok jadi kaya Blibli," katanya kepada detikSport di GOR Djarum, Kudus, Jawa Tengah.

Tapi, kaus tampil dengan tulisan baru atau yang lama tak memengaruhinya dalam bertanding. Malahan, ia semakin semangat.

"Tapi nggak kenapa, yang penting ada audisi. Ini dapat bajunya tiga pasang, pas audisi dapat dua, final satu," Ardita menambahkan. 

Senada dengan itu, orang tua dari pebulutangkis cilik yang putranya lolos ke final audisi, Willy, juga mengaku kaget dengan kaus yang didapatkan. Ia pun mempertanyakan alasan digantinya logo Djarum tersebut.

"Kaget. Tanya deh kenapa diganti Blibli. Katanya karena kan kemarin itu ada konflik jadi biar aman," dia membeberkan.  

Kaus peserta audisi bulutangkis yang bertuliskan Djarum sempat dipermasalahkan oleh KPAI. Djarum dituding mengeksploitasi anak-anak dengan memasarkan produk utama usaha mereka, rokok. 

Baca juga: Final Audisi: 134 Anak Makin Dekat Raih Beasiswa PB Djarum 2019		

Simak Video "Suara Atlet Muda PB Djarum soal Penghentian Audisi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pay/fem)                                       				pb djarum kudus				final audisi djarum beasiswa bulutangkis 2019                          