Jakarta -

Ketua MPR RI, Bambang Soesatyo mengatakan cikal bakal Ikatan Motor Indonesia yang didirikan 27 Maret 1906 adalah untuk mewujudkan visi mempersatukan dan membesarkan seluruh elemen yang terkait dengan dunia otomotif Tanah Air.

Visi tersebut dijalankan terutama pada tiga aspek, yakni olahraga otomotif, pembinaan komunitas otomotif, serta peningkatan peran industri otomotif untuk menopang perekonomian nasional. Pengembangan olahraga otomotif dilakukan IMI dalam penyelenggaraan kejuaraan otomotif untuk penjaringan bakat, pembinaan atlet, dan memastikan kesejahteraan atlet.

"Tidak lupa juga mendorong pembangunan infrastruktur. Semisal dengan penyediaan sirkuit dan fasilitas pendukung bertaraf internasional," ujar Bamsoet dalam keterangannya, Minggu (2/5/2021).

Ketua IMI ini juga mengatakan IMI telah mengadakan serangkaian kejuaraan otomotif di Tanah Air. Salah satunya Kejuaraan Nasional Balap Motor Bebek Piala Presiden RI Tahun 2021 yang diikuti pebalap muda dari 34 provinsi. Dalam pertemuan dengan IMI Pusat pada 14 April 2021, Presiden Joko Widodo sudah memberikan dukungan.Baca juga: Bamsoet Selesaikan Dualisme Kepemimpinan Pengprov IMI Kaltim

"Pada PON XX di Papua, IMI juga memfasilitasi 116 atlet dari 31 provinsi yang akan turun dalam kejuaraan balap motor dan motocross. IMI juga akan menggelar beberapa event balap internasional di tahun 2021, antara lain World Mini GP Series dan FIM World Superbike Championship di Sirkuit Mandalika, Nusa Tenggara Barat, Kejuaraan Dunia Motocross-MXGP of Indonesia di Borobudur, Jawa Tengah dan di Jembrana, Bali," jelasnya.

Ia menerangkan lagi pada aspek pembinaan komunitas otomotif, IMI telah menyelenggarakan berbagai program. Khususnya melalui penyelenggaraan event otomotif yang disertai program diseminasi informasi dan sosialisasi mengenai berbagai aturan berkendara yang baik dan benar.

"Beberapa kegiatan yang diselenggarakan dengan merangkul berbagai komunitas otomotif, antara lain meliputi sosialisasi dan pelatihan keselamatan berkendaraan (safety riding) yang dilakukan bekerjasama dengan Korlantas Polri, touring wisata yang disertai aksi sosial-kemanusiaan dan pelestarian lingkungan hidup, dukungan legalitas industri mobil/motor custom, klasik dan olahraga, serta inisiasi aktivitas elektrik/energi terbarukan yang ramah lingkungan," terang dia.Baca juga: Bamsoet Sebut Indonesia Siap Gelar Kejuaraan Air Race Dunia di 2022

Bamsoet menerangkan sebagai upaya meningkatkan wawasan kebangsaan kepada seluruh elemen masyarakat, program pembinaan komunitas otomotif juga telah dilakukan bersamaan dengan kegiatan sosialisasi Empat Pilar MPR RI. Menurutnya keluarga besar IMI juga patut berbangga menjadi organisasi yang pertama kali secara eksplisit menyebutkan Empat Pilar MPR RI di dalam anggaran dasar dan anggaran rumah tangga.

"Pada aspek ketiga, dalam peningkatan peran industri otomotif untuk menopang perekonomian nasional, IMI berkomitmen meningkatkan kontribusi nilai investasi otomotif di tanah air. Dari total 48 perusahaan otomotif yang ada di tanah air (26 perusahaan kendaraan roda dua, dan 22 perusahaan kendaraan roda empat atau lebih), nilai investasi yang disumbangkan mencapai Rp 109,21 triliun, dengan total kapasitas produksi 11,88 juta unit per tahun, dan telah menyerap 70,39 ribu tenaga kerja langsung, serta memberi dampak positif bagi 1,5 juta tenaga kerja dalam rantai industri yang terkait," pungkasnya.

Turut serta antara lain Ketua IMI Jawa Barat Fachruzar Sarman, Ketua KONI Jawa Barat Brigjen TNI (purn) Ahmad Saefudin, Direktur Lalu Lintas Polda Jawa Barat Kombes Eddy Djunaedi, Ketua pelaksana Rapat Kerja Provinsi IMI Jawa Barat Erie F. Syauta, serta Komunikasi dan Media Sosial IMI Pusat Dwi Nugroho dan Hasby Zamri.		        (fhs/ega)                                       				mpr				bambang soesatyo				imi                          