Brebes -

Kickboxing bakal hadiri di Pekan Olahraga Nasional (PON) XX Papua 2020 dalam kategori eksibisi. Seleksi atlet dari daerah pun dilakukan.

Saat ini sedang berlangsung Seleksi Atlet Daerah (Selekda) kickboxing Jawa Tengah di GOR Sasana Krida Adikarsa Brebes, Sabtu (28/8/2021). Anggota Komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI), Paramitha Widya Kusuma SE MM, turut hadir pada acara pembukaan.

Selekda digelar untuk menjaring lima atlet. Mereka yang terpilih nantinya bakal tampil di eksibisi kick boxing pada ajang PON Papua yang akan digelar di Jayapura, Papua, 20-24 September 2021.

"Olahraga beladiri itu bukan hanya membentuk tubuh lebih bagus tetapi juga bisa menjaga berat badan lebih ideal. Makanya, saya sangat mencintai olahraga beladiri," kata Mitha.Baca juga: Kapolri Tinjau Stadion PON XX Papua: Sudah Bagus, PertahankanFoto: dok. Kick Boxing

Putri mantan Bupati Brebes ini yang juga merupakan seorang promotor ini juga menyampaikan dukungannya terhadap atlet kickboxing Brebes, Muhamad Riski Nurohman. Dia berharap Riski, yang merupakan satu-satunya atlet Kota Bawang, mampu meraih gelar juara di kelas 51 kg putra sekaligus mendapat tiket untuk tampil di eksibisi PON XX Papua 2020.
 
"Saya ingin Risk menjadi juara dan memperkuat Tim kickboxing Jawa Tengah yang akan tampil di PON XX Papua 2020. Saya juga berharap Riski bisa meraih prestasi puncak yang bisa membanggakan masyarakat Brebes," imbuhnya.

Selekda yang dibuka secara resmi oleh Wakil Bupati Brebes, Narjo SH MH, ini digelar tanpa penonton dengan mentaati protokol kesehatan ketat. Sebanyak 93 atlet kickboxing dari 17 kabupaten/Kotamadya yang tampil diwajibkan menjalani tes Swab.

"Kami bangga bisa menjadi tuan rumah pelaksanaan Selekda kickboxing dalam rangka menentukan lima atlet kick boxing Jawa Tengah yang akan tampil dalam eksibisi PON XX Papua 2020. Saya juga berharap Riski bisa lolos dari seleksi," kata penasehat Pengcab KBI Brebes, H Indra Kusuma yang juga mantan Bupati Brebes.

Baca juga: Atlet Sumsel Galang Dana di Lampu Merah buat Beli Peralatan Ikut PON


 
Dalam acara pembukaan ini, Plt Ketua KONI Jawa Tengah, Bona Ventura Sulistiana juga menyampaikan apresiasi terhadap Pengprov KBI Jateng yang terus melakukan kegiatan dalam membangun prestasi kickboxing di Jawa Tengah meski dalam kondisi pandemi Covid-19 dengan menerapkan protokol kesehatan yang cukup ketat.

"Saya mengapresiasi kegiatan yang dilakukan Pengprov KBI Jateng dalam membangun prestasi olahraga kick boxing. Meski baru berdiri, Jateng itu mampu menyumbangkan atlet kick boxing untuk memperkuat Kontingen Indonesia pada SEA Games Filipina 2019. Dan, saya berharap kickboxing yang akan melakukan eksibisi di PON XX Papua bisa resmi dipertandingkan pada PON XXI Sumatra Utara-Aceh 2024," katanya.		

Simak Video "Berkah PON XX, Potensi Pariwisata Papua Kini Mulai Terpetakan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/bay)                                       				kick boxing				pon papua				pon papua 2020                          