Yogyakarta -

Bima Perkasa Yogyakarta sukses menggaet Isman Thoyib di bursa transfer Indonesian Basketball League (IBL) 2021. Sempat pensiun, Isman Thoyib kini siap main lagi.

Kolektor enam kali juara liga basket profesional plus tiga medali perak saat membela Tim Nasional (Timnas) basket Indonesia itu membubuhkan kontrak berdurasi satu musim. Ini adalah kali ketiga Thoyib come back ke dunia basket pro setelah sebelumnya kembali membela CLS pada 2016 dan Stapac tahun 2018.

"Setelah pensiun selama satu tahun ternyata naluri dan passion saya masih di basket. Saya merasa masih kompetitif, jiwa muda untuk bersaing di IBL masih ada," kata Thoyib kepada wartawan, Jumat (25/12/2020).

"Kebetulan ada tawaran juga dari beberapa klub IBL untuk come back, tapi saya memilih Bima Perkasa karena paling tepat," sambungnya.

Salah satu alasan yang membuat Isman Thoyib menerima pinangan Bima Perkasa adalah fans basket Yogyakarta. Tiap perhelatan IBL, Kanca Bima (fans basket Bima Perkasa) selalu memenuhi venue pertandingan.

Di sisi lain, manajemen Bima Perkasa juga mampu merawat hubungan baik dengan fans, contohnya ketika pendiri sekaligus presiden klub dr Edy Wibowo mendengarkan saran Kanca Bima agar mendatangkan bigman untuk memperkuat tim di IBL 2021.

"Selain itu orang tua mendukung saya untuk main di Bima Perkasa," tambah pemilik nomor punggung 34 itu.

Pertemuan Thoyib dengan Bima Perkasa diawali dengan obrolan singkat tentang pengembangan pemain muda bersama pendiri sekaligus presiden klub dr Edy Wibowo yang mau melebarkan sayap Bima Perkasa Academy ke Klaten. Thoyib yang berstatus Aparatur Sipil Negara (ASN) dari Dinas Kepemudaan, Olahraga, dan Pariwisata (Disporapar) Jawa Tengah di bagian Program Pemusatan Pendidikan dan Latihan Olahraga Pelajar (PPLOP) punya visi sama dengan dr Edy soal pengembangan pemain muda itu.

"Pertama kali ngobrol saat ketemu beberapa bulan yang lalu dengan Isman Thoyib, kami langsung merasa bahwa mempunyai tujuan sama. Makanya kami tidak pikir panjang untuk mengajak dia bergabung," kata Edy.

"Apa yang paling mengagumkan dari dia adalah meski prestasinya banyak dia tetap rendah hati dan sangat fokus. Isman Thoyib menyempurnakan tim ini," kata dr Edy.

Dengan bergabungnya Isman Thoyib, Bima Perkasa telah berkekuatan 15 pemain. Di IBL 2021 yang rencananya akan digelar Januari nanti Bank BPD DIY Bima Perkasa, nama resmi klub tersebut, diperkuat Azzaryan Pradhitya, Nuke Tri Saputra, Tifan Eka Pradita, Reza Arfah, Ali Mustofa, Restu Dwi Purnomo, Raylly Pratama, David Simeone Lavi, Samuel Devin, Avin Kurniawan, Ferdian Ravanelli, Indra Muhammad, Rachmad Febri Utomo, dan Galank Gunawan.

		        (krs/nds)                                       				bima perkasa				ibl 2021				birojatengdiy                          