         Kudus - Sebanyak 18 atlet muda dinyatakan lolos tahap karantina dan meraih Beasiswa Bulutangkis 2019 serta menjadi bagian dari PB Djarum di Kudus. Siapa saja?

Atlet-atlet itu didapatkan dari 55 pebulutangkis yang lolos karantina di Kudus, Jawa Tengah pada 23-29 November. Sebelum mencapai karantina, pebulutangkis cilik itu  berjibaku di fase final Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019 di Kudus sejak Rabu (20/11) hingga Jumat (22/11) yang diikuti 133 peserta. 

Pertarungan untuk mendapatkan tempat di final sudah dimulai sejak audisi umum di lima kota, Purwokerto, Bandung, Surabaya, Solo Raya, dan Kudus. Audisi Umum itu diikuti oleh yang diikuti oleh 4.118 peserta. 

                      Dari 18 bibit unggul tersebut, komposisi atlet putra dan putri nyaris imbang. Yakni, terdiri dari tiga putra dan tiga putri kategori U-13, serta tujuh putra dan lima putri kategori U-11.

Baca juga: Penjelasan PB Djarum soal Dihapusnya 'Djarum' pada Kaus Peserta Audisi
Yoppy Rosimin selaku Ketua PB menuturkan, para pebulutangkis muda peraih beasiswa tersebut merupakan titik mula perjalanan menapaki tangga juara bersama klub yang berdiri sejak 1974 itu.

"Penyelenggaraan Audisi Umum semata-mata ditujukan untuk menjaga mata rantai prestasi Indonesia di kancah bulutangkis dunia. Hari ini, kami memiliki anggota keluarga baru yang akan kami asah kemampuannya dengan satu harapan tinggi yakni menjadi sosok juara dunia baru bagi Indonesia di masa mendatang," ujar Yoppy dalam keterangan tertulis yang diterima di Jakarta, Sabtu.

Manajer Tim PB Djarum, Fung Permadi, menyampaikan kepada para atlet muda agar tidak berpuas diri seusai bergabung dengan PB Djarum.

"Kami berharap, adik-adik yang baru saja bergabung tidak berpuas diri setelah masuk PB Djarum, karena sesungguhnya perjalanan menjadi juara baru saja dimulai. Kami akan melakukan pembinaan seefektif mungkin menuju jenjang juara," kata Fung.

Berikut nama para peraih Beasiswa Bulutangkis 2019: (kelompok usia, nama kabupaten/kota, provinsi)

U-13 Putra - Muhammad Raihan Nur Alamsyah (Kota Bekasi - Jawa Barat)
U-13 Putra - Tatag Prayoga Herlambang (Kabupaten Sleman - Daerah Istimewa Yogyakarta)
U-13 Putra - Yarits Al Kaaf Rengganingtyas (Kabupaten Grobogan - Jawa Tengah)
U-11 Putra - Fransiskus Valentinus Siallagian (Kabupaten Tuban - Jawa Timur)
U-11 Putra - Moch Fahri Wildani Putra Sudrajat (Kabupaten Subang - Jawa Barat)
U-11 Putra - Rauf Pranedya Krisda (Kota Pekanbaru - Riau)
U-11 Putra - Tegar Alfarisi Jalu Pamungkas (Kabupaten Sukoharjo - Jawa Tengah)
U-11 Putra - Zikri Annail Praditiya (Kabupaten Banyumas - Jawa Tengah)
U-11 Putra - Alif Akbar M (Kota Bekasi - Jawa Barat)
U-11 Putra - Azaka Alifa Yudhistira (Kabupaten Sukoharjo - Jawa Tengah)
U-13 Putri - Azifa Ploy Stacy (Kabupaten Klaten - Jawa Tengah)
U-13 Putri - Dian Ramadhani Mukti (Kabupaten Aceh Barat - Aceh)
U-13 Putri - Laudya Clarissa Ramadhani (Kabupaten Semarang - Jawa Tengah)
U-11 Putri - Hasna Yusria Qanita (Kabupaten Ngawi - Jawa Timur)
U-11 Putri - Jesslyn Carrisia (Kabupaten Pati - Jawa Tengah)
U-11 Putri - Tanaya Ramadhani Putri Budiyanti (Kota Surakarta - Jawa Tengah)
U-11 Putri - Bunga Kirana Larasati (Kabupaten Wonosobo - Jawa Tengah)
U-11 Putri - Nur Hafidzah Afifah (Kabupaten Kotawaringin Timur - Kalimantan Tengah)

Baca juga: Satu Tahap Lagi, 55 Pebulutangkis Cilik Jalani Karantina Audisi PB Djarum		

Simak Video "Momen Kapolda Jateng Tenangkan Pelajar yang Nangis Saat Divaksinasi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                                       				birojateng				audisi djarum				final audisi djarum beasiswa bulutangkis 2019                          