         Jakarta - Perenang asal Jawa Timur, Adinda Larasati Dewi, pertajam rekor nasional nomor 100 meter gaya kupu-kupu putri di Festival Akuatik Indonesia 2019. Dia mencatatkan waktu 1 menit 00.55 detik. 

Melakoni lomba di Stadion Akuatik, Senayan, Kamis (25/4/2019), Adinda menjadi perenang tercepat yang menyentuh finis pertama dengan catatan waktu 1 menit 00.55 detik.

Menyusul di peringkat kedua, Ressa Kania Dewi dengan waktu 1 menit 2.77 detik dan ketiga Hanna Christina Purnaninda dari Jawa Tengah dengan waktu 1 menit 03.48 detik.

                      Catatan waktu Adinda tersebut sekaligus mempertajam rekornasnya sendiri, yang bulan lalu di Surabaya, mencapai 1 menit 00.98 detik. 

Usai lomba, Adinda mengungkapkan perasaan syukurnya. Dia bilang, saat lomba hanya berupaya memberikan yang terbaik. 

"Alhamdulillah saya bisa mempertajam rekor sendiri. Sebenarnya di awal start sempat merasa pegal karena baru lomba 400 meter gaya bebas. Di 50 meter pertama cukup cepat dan sisanya saat paksa lebih lagi, alhamdulillah berhasil," kata Adinda. 

Sebelum mengantongi emas di nomor sprint gaya kupu-kupu, Adinda lebih dulu mengantongi medali emas di nomor 400 meter gaya bebas putri usai membukukan waktu 4 menit 18,79 detik. 

Dari nomor 400 meter gaya bebas putra, perenang nasional Aflah Fadlan Prawira berhasil finis pertama dengan catatan waktu 3 menit 59,50 detik. Sedangkan di urutan kedua ditempati oleh Putra M Randa 04 menit 01,70 detik, menyusul Joe Aditya 04 menit 02,02 detik di tempat ketiga.


		        (ran/cas)                                       				adinda larasati dewi				renang                          