Jakarta -

#MAXIYAMAHADAY kembali digelar. Kali ini hadir di kota Empek-empek Palembang, Sumatera Selatan pada Minggu (10/9/2017). Acara yang digelar bersama klub-klub MAXI dan konsumen Yamaha tersebut menjadi pusat perhatian utama. Selain pengguna NMAX, hadir pula 10 pemilik XMAX di acara itu.

Sebelumnya #MAXIYAMAHADAY telah digelar di Cibubur, Bandung, Batang (Jawa Tengah), Malang, Medan. #MAXIYAMAHADAY adalah event gathering konsumen dan komunitas MAXI Yamaha.

MAXI Yamaha mewakili kategori baru konsumen Indonesia yang menyukai gaya hidup premium dan senang berkendara dengan skutik premium. Pengalaman tersebut bisa diperoleh melalui berkendara bersama model-model MAXI Yamaha, yaitu NMAX, XMAX, dan TMAX.

Para peserta menikmati beragam kegiatan yang bisa mengeratkan kebersamaan di #MAXIYAMAHADAY. Acara dimulai dengan city touring yang start dari beberapa dealer Yamaha dan finis di Palembang Indah Mall.

 Iring-iringan peserta touring menyebarkan energi positif di jalanan yang mereka lalui. Secara bersama-sama para peserta mengajak semua turut merasakan semangat 'Live In The Higher Stage' MAXI Yamaha.

Semangat itu terbawa sampai di area Palembang Indah Mall. Di sana atmosfer #MAXIYAMAHADAY semakin kuat dan mencapai puncaknya.

Dalam event tersebut, perwakilan PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) dan Main Dealer Thamrin Brothers berkesempatan bergabung dan membuka acara.

 "Terima kasih untuk kehadiran rekan-rekan sekalian di event #MAXIYAMAHADAY ini. Weekend ini jadi berbeda dengan aktivitas yang dapat menyalurkan dan mengekspresikan kecintaan kita semua pada skutik premium Yamaha. Kegiatan ini juga mempererat ikatan kekeluargaan yang semakin erat karena #MAXIYAMAHADAY. Tidak dipungkiri ini juga menarik minat publik untuk memiliki matik premium Yamaha karena melihat kebersamaan dalam aktivitas ini," ungkap Senior GM Marketing Main Dealer Thamrin Brothers, Hendrik Tjandra.

Berbagai aktivitas dilakukan dalam rangkaian #MAXIYAMAHADAY, seperti deklarasi MAXI Yamaha, pameran MAXI Yamaha, photo competition, modification contest, NMAX family gathering, safety riding education, MAXI techno education, dan entertainment.

 Acara ini sekaligus merayakan ulang tahun Yamaha Community Independent (YCI) dan New Independent Riders Organization (NIRO).

Yamaha XMAX

 XMAX menawarkan tiga hal utama kepada konsumen, yakni Ultimate Style, Ultimate Comfort dan Ultimate Performance.

Ultimate Style  ditunjang dari bodinya yang sporty dan kedinamisan karakter sepeda motor berperforma tinggi. XMAX sudah menggunakan Smart Key System sehingga tidak memerlukan anak kunci.

 Teknologi ini diadopsi dari sepeda motor besar kelas dunia. Motor premium 250 cc ini dilengkapi lampu depan dan belakang LED serta hazard lamp. Kemudian speedometer multifungsi berukuran besar dengan Multi Information Display (MID). Ada juga bagasi XMAX ekstra luas yang mampu menyimpan hingga dua helm full face ukuran XL.

Ultimate Comfort  ditunjukkan dari tempat berkendara yang diposisikan tegak sehingga meningkatkan kontrol serta pandangan saat berkendara. XMAX juga menawarkan pengalaman berkendara dengan dua pijakan kaki seperti, MAXI Yamaha dan lainnya.

 Terbaru, XMAX dilengkapi dengan Traction Control System (TCS) yang dirancang untuk mengurangi risiko ban belakang selip di semua kondisi jalan saat berakselerasi. Untuk pengereman XMAX juga dilengkapi dengan Anti-Lock Brake System (ABS) yang membuat pengereman lebih maksimal serta Double Disc Brake System dengan pengereman ganda dan cengkraman cakram yang kuat dan kokoh.

Ultimate Performance  didapat dari mesin Blue Core 250 cc dengan performa paling tinggi di kelasnya. XMAX juga dilengkapi Liquid Cooled-4 Valve. Mesinnya berteknologi DiASil Cylinder & Forged Piston yang sudah terbukti ketangguhan serta daya tahannya.

 Dilengkapi juga dengan one-piece forged crankshaft yang untuk pertama kalinya disematkan pada skutik Yamaha 250cc. One-piece forged crankshaft memiliki rigidity yang sangat baik dan lebih ringan sehingga membuat motor lebih bertenaga.

XMAX tersedia empat warna yaitu Ultimate Bronze, Racing Yellow, Masculine Grey, Elegant White.		        (adv/adv)                                                                 