         Jakarta - Pelari nasional Triyaningsih tak ragu menatap SEA Games 2019. Dia sudah pulih dari cedera kaki kanan yang membekapnya.

Triya, panggilan karib Triyaningsih, absen dari Asian Games 2018. Dia batal tampil di nomor maraton putri karena mengalami cedera. Kini, ratu jalan raya itu sudah pulih. Dia juga tak perlu lagi ke dokter untuk terapi dan fokus untuk mengembalikan perfomanya seperti dulu, khususnya catatan waktu.

Triya pun sudah berani tampil di beberapa perlombaan, dari mulai event nasional hingga kejuaraan maraton di Gold Coast, Australia. Pelari asal Jawa Tengah itu turun di nomor half marathon dengan catatan waktu 1 jam 24 menit 23 detik.

                      Baca juga: Zohri Berpotensi Absen di SEA Games 2019
Teranyar, Triya turun di Jakarta International 10K yang berlangsung di Jalan Rasuna Said, Kuningan, pada Minggu (14/7/2019). Meski tak masuk podium, Triya berhasil memperbaiki catatan waktunya.

"Waktu awal tahun catatan waktunya 41 menit, sekarang 37 menit 57 detik dan ini baru enam bulan. Jika dizinkan bisa bertanding di SEA Games ya insya Allah sisa waktu sampai November ini bisa lebih meng-upgrade my best perfomance," kata Triyaningsih usai lomba.

Pelari berusia 32 tahun ini mengaku senang dengan kemajuan yang dilakukannya. Dia optimistis, jika catatan waktunya bakal kembali seiring tekadnya. Triyaningsih pernah mencatatkan waktu 33 menit 44,53 detik dan meraih medali emas di SEA Games 2015 pada nomro lomba lari 10.000 meter.

"Sudah setiap saat bertambah bagus. Kalau untuk diri saya pribadi sudah cukup senang karena memang ada peningkatan tapi tak langsung peak. Ya, semua butuh proses," dia menjelaskan.

"Saya optimistis bisa lebih baik karena saya latihan terus. Setiap latihan pasti ada arahnya untuk memperbaiki prestasi," kata dia.

"Namun, jika misanya saya tak bisa SEA Games ya tak apa-apa. Paling enggak bisa upgrade diri sendiri mungkin event-event lain yang akan datang," dia menambahkan.

Baca juga: Triyaningsih Batal Tampil di Maraton Asian Games, Indonesia Tanpa Wakil		        (mcy/fem)                                       				triyaningsih				sea games 2019                          