Jayapura -

Pertandingan ekshibisi kickboxing Pekan Olahraga Nasional (PON) XX Papua 2020 yang digelar di Aula Asrama Haji Jayapura, Papua 22-23 September 2021, berlangsung sukses. Kontingen Kickboxing Jawa Tengah (Jateng) merebut gelar juara umum dengan mengoleksi 3 emas dan 2 perunggu.

Posisi kedua ditempati Kontingen DKI Jakarta dengan mengoleksi 1 emas, 2 perak, 2 perunggu. Disusul Lampung (1 emas, 2 perunggu), Sulawesi Tengah (1 emas), Sulawesi Utara (2 perak dan 2 perunggu), Gorontalo dan Kalimantan Timur (1 perak), Jawa Barat (2 perunggu), Papua dan Sumatra Utara (1 perunggu).

Ketiga medali emas Jawa Tengah disumbangkan Alfi Syfa Nila Muna, Afiandi, dan Dinni Alimah Saputri. Sedangkan medali perunggu disumbangkan Fakri Maksi Prayoga (Ring Sport-Low Kick-Putra-67kg) dan Dikta Fiana Wahyu Pertiwi (Ring Sport-Low Kick-Putri-52kg).

Alfin Syfa Nila Muna meraih emas setelah mengalahkan Glenn Endrikho Deeng (Sulawesi Utara) dengan kemenangan angka pada pertandingan final Ring Sport-Low Kick-Putra -51kg. Kemudian, Aldiandi mengalahkan Adrian Matthess (DKI Jakarta) di final Ring Sport-Low Kick-Putra -60kg, dan Dinni Alimah Saputri menang anka atas Novia Pesik (Sulawesi Utara) di final Ring Sport-Low Kick-Putri -48kg.

Dengan kesuksesan meraih gelar juara umum itu, Kontingen Kickboxing Jawa Tengah berhak mendapatkan hadiah uang pembinaan sebesar Rp10 juta. Sedangkan atlet peraih medali emas mendapatkan Rp3 juta, perak Rp 2 juta dan perunggu masing-masing Rp1 juta. Hadiah ini diberikan Ketua Dewan Kehormatan PP KBI, Veri Anggrijono.

"PP KBI bersyukur pertandingan ekshibisi kickboxing PON XX Papua 2020 berlangsung sukses. Di bumi Cenderawasih ini menjadi awal sejarah dimana kickboxing akan menjadi cabang olahraga resmi dipertandingkan pada PON XXI Sumatra Utara-Aceh 2024," kata Ketua Umum PP KBI, Ngatino yang dihubungi Kamis (23/9/2021).Baca juga: Ketua KONI Pusat Buka Eksibisi Kickboxing di PON Papua

"PP KBI mengucapkan terimakasih kepada Panitia Besar PON XX Papua, KONI Pusat, Pemrov Papua, Pengprov KBI yang telah mengirimkan atletnya serta seluruh panitia pertandingan maupun masyarakat Papua yang terlibat dalam kepanitiaan untuk mensukseskan pertandingan ekshibisi kickboxing," tambahnya.

Kesuksesan pertandingan ekshibisi kickboxing di PON XX Papua ini, kata Ngatino, berdampak sangat besar untuk perkembangan kickboxing Indonesia ke depan. Dan, PP KBI juga merencanakan akan merekrut atlet-atlet berpotensi untuk disiapkan menghadapi event-event internasional.

"Kita akan mengevaluasi seluruh hasil pertandingan dan akan merekrut atlet yang benar-benar berkualitas untuk disiapkan menghadapi event-event internasional," jelasnya.

Perasaan puas suksesnya pertandingan eskhibisi kickboxing PON XX Papua juga disampaikan Bendahara Umum PP KBI, Karan Sukarno Walia.

"Memang cukup besar dana yang dikeluarkan untuk menggelar pertandingan ekshibisi kickboxing PON XX Papua. Tapi, itu tidak masalah karena pertandingan berlangsung sukses dan seluruh peserta bisa menerima hasil pertandingan mengingat wasit yang diterjunkan PP KBI cukup qualified dan memberikan penilaian secara fair," ujarnya.

Secara khusus Karan Sukarno Walia juga berpesan kepada atlet kickboxing yang meraih gelar juara agar tidak langsung puas tetap terus giat berlatih sehingga bisa meraih prestasi lebih tinggi lagi. Begitu juga dengan atlet kickboxing yang kalah agar tidak putus asa tetapi lebih keras dalam menjalankan program latihan.

Hasil Pertandingan ekshibisi Kickboxing PON XX Papua 2020:

Musical Form-Hardstyle-Putra: 
1. Alharjun S.Sos (Sulawesi Tengah) 
2. Mohamad Eko Wahyu Azhari N Baladraf (Gorontalo)
3. Abdul Haris Kamaruddin Tallama (DKI Jakarta) 
3. Abdurrahman (Sumatera Utara)

Musical Form-Hardstyle-Putri:
1. Revie Salsabila (Lampung)
2. Zia Ulhaa (Sulawesi Tengah)

Ring Sport-Low Kick-Putra-51Kg : 
1. Alfi Syifa Nila Muna (Jawa Tengah)
2. Glenn Endrikho Deeng (Sulawesi Utara)
3. Salmri Stendra Patisamallo (DKI Jakarta) 
3. Syamsul Ma'arif (Lampung)

Ring Sport-Low Kick-Putra-60kg 
1. Afiandi (Jawa Tengah) 
2. Adrian Matthess (DKI Jakarta) 
3. Eka Aprilianto (Jawa Barat) 
3. Kaleb Putra Shalom Siregar (Lampung)

Ring Sport-Low Kick-Putra-67kg :
1. Abdul Muis Yermias (Lampung)
2. Yohanes Tanoy (DKI Jakarta)
3. Fakri Maksi Prayoga (Jawa Tengah)
3. Yohanes Amanutur (Sulawesi Utara)

Ring Sport-Low Kick-Putri -48kg :
1. Dinni Alimah Saputri (Jawa Tengah)
2. Novia Pesik (Sulawesi Utara)
3. Sri Mulyaningsih (Jawa Barat)
3. Yohana Sanyi (Papua)

Ring Sport-Low Kick-Putri -52kg :
1. Melpida Sitohang (DKI Jakarta)
2. Harma Yesti (Kalimantan Timur)
3. Dikta Fiana Wahyu Pertiwi (Jawa Tengah)
3. Brenda E Manoppo (Sulawesi Utara).		

Simak Video "Berkah PON XX, Potensi Pariwisata Papua Kini Mulai Terpetakan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/ran)                                       				kickboxing				pon papua				pon papua 2020                          