         Jakarta - Sebagai cabang olahraga ekshibisi PON, muay thai memperebutkan medali. Ajang itu sekaligus dijadikan sebagai tempat prakualifikasi PON Remaja 2017 Jawa Tengah. 

Sembilan orang dengan seragam biru dan berkalung medali terlantar di Stasiun Manggarai, Jakarta Selatan, Kamis (22/9/2016). Di antaranya terdapat anak-anak. 

Setelah ditelisik, rombongan itu kontingen muay thai dari Sulawesi Tengah yang tampil di PON ke-19 di Jawa Barat. Mereka menggondol satu emas, tiga perak, dan tiga perunggu. Tim itu bertahan di Jakarta karena tak mempunyai tiket penerbangan kembali ke Palu. 

                      Dalam PON Jabar ini muay thai memang dipertandingkan, namun dengan status ekshibisi. Para atlet terbaik berhak meraih medali hanya saja medali-medali yang didapatkan itu tak masuk dalam perhitungan perolehan medali satu kontingen. Ketua Umum PB Muay Thai, Sudirman, juga menjelaskan kalau cabor ekshibisi pada PON tidak mendapatkan fasilitas yang sama dengan para atlet PON. 

"Ekshibisi ini menunjukkan kalau cabang olahraga ini ada dan eksis," kata Sudirman yang juga menjabat sebagai ketua Monitoring dan Evaluasi (Monev) KONI Pusat dalam obrolan dengan detikSport, (23/9/2016). 

"Dari keterangan yang saya dapatkan mereka memang berangkat dengan swadaya. Nah, karena mayoritas atletnya dari Marowali mereka minta restu ke Pengkap Marowali. Malah bukan ke kontingen dan Pemprov Sulteng dan sama seklai tidak berkoordinasi dengan kontingen Sulteng," tutur dia. 

Terkait adanya anak-anak, Sudirman menjelaskan jika PB Muay Thai memanfaatkan PON ini sekaligus untuk menggelar prakualifikasi PON Remaja yang akan dilaksanakan tahun depan.  

"Dalam event ini sekaligus merangkaikan prakualifikasi seri I PON Remaja 2017 Jawa Tengah. Muay thai akan dipertandingkan pada PON remaja 2017 dengan usia atlet 12-16 tahun. Dari 300 atlet yang hadir pada PON, 200 adalah atlet PON dan 100 lainnya mengikuti prakualifikasi PON Remaja," tutur dia. 

Selain muay thai, ada 11 cabang olahraga yang juga menggelar ekshibisi dalam PON kali ini. Yakni, 3-on-3 basketball, lion dance, handball, gateball, korfball, petanque, rafting, rugby sevens, soft tennis, woodball, yongmodo. 



		        (fem/din)                                       				pon 2016 jabar                          