         Kudus - PB Djarum memberikan bonus emas Asian Games sebesar Rp 600 juta kepada Kevin Sanjaya. "Masih belum cukup," begitu kata Kevin. 

Tentu saja itu cuma lelucon yang dilontarkan Kevin dalam acara pemberian bonus PB Djarum di GOR Djarum, Kudus, Jawa Tengah, Kamis (6/9/2018). Kevin bersama Marcus Fernaldi Gideon meraih emas Asian Games 2018 usai mengalahkan Muhammad Rian/Fajar Alfian.

"Belum cukup (bonusnya). Kurang sering. Target saya berikutnya ya saya pergi Jepang China bisa memberi hasil yang terbaik," jelas Kevin.

                      Kendati demikian dirinya tetap bersyukur atas semua pemberian yang diberikan padanya. Selain bonus dari Djarum, Kevin sudah mendapat Rp 1 miliar dari pemerintah.



Baca juga: Saat Kevin/Marcus Jadi Sasaran Selfie Para Perempuan dan Lelaki


"Pertama saya bersyukur puji syukur karena ini sesuai target pribadi saya. Saya berterima kasih kepada PB Djarum," sambung dia.



Foto: Mustiana Lestari/detikSport


Sementara Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation, Yoppy Rosimin, mengatakan bonus ini merupakan bentuk apresiasi terhadap atlet.

"Pemberian bonus ini adalah apresiasi Djarum Foundation atas kerja keras dan prestasi mereka mengharumkan nama bangsa di panggung dunia," kata Yoppy.

Sebagai informasi, Kevin mendapatkan total bonus Rp 600 juta. Penghargaan juga diberikan kepada pelatih Harry IP dan Aryono Miranat sebesar Rp 100 juta.



Baca juga: Asian Games 2018 Jadi Momen Kebangkitan Tunggal Putra


Sementara Owi/Butet diberi hadiah Rp 300 juta, pelatihnya yaitu Richard Mainaky dan Vita Marissa sebesar Rp 50 juta. Debby Susanto diberi bonus senilai Rp 25 juta lalu Muhammad Ahsan dan Ihsan Maulana mendapat Rp 100 juta. Pelatih beregu putri Minarti Timur dapat Rp 25 juta.

Sehingga total hadiah yang diberikan oleh Djarum untuk para atletnya yang turun di Asian Games adalah Rp 1,2 M.


		        (mrp/mrp)                                       				asian games				asian games 2018				kevin sanjaya sukamuljo				kevin sanjaya sukamuljo/marcus fernaldi gideon                          