         Jakarta - Istri Tontowi Ahmad, Michelle Harminc, mengungkapkan rencana liburan usai kepulangan sang suami dari Brasil. Dia bilang kemungkinan akan piknik ke pantai. 

Tontowi dan Liliyana Natsir tiba di bandara Soekarno Hatta usai berlaga di Olimpiade 2016, Selasa (23/8/2016) pukul 15.45 WIB. Setelah pesawat Qatar Airways nomor penerbangan QR 956 yang membawa rombongan atlet Indonesia itu landing, sambutan khusus khusus pun diberikan. Pesawat itu 'dimandikan' dengan menggunakan dua water canon.

Setelah tiba di bandara, kontingen Indonesia kemudian diangkut untuk diantarkan ke terminal 3 untuk menjalani jumpa pers dengan awak media. Sekurangnya 30 menit berlalu, Tontowi/Liliyana pun kemudian diarak selama kurang lebih dua jam. 

                      Setibanya di kantor Kementerian Pemuda dan Olahraga, Tontowi disambut oleh istri dan putranya, Danish Arsenio Ahmad (1 tahun 3 bulan). Namun, waktu yang diperoleh untuk ketiganya bisa meluangkan waktu bersama sangat kecil. Tontowi masih milik masyarakat Indonesia hingga sepekan ini berakhir. 

Menyadari hal itu, Michelle pun mengakui jika dirinya dan Tontowi sudah menyiapkan waktu liburan bersama. Pantai di kawasan Jepara, Jawa Tengah, disebut menjadi tujuannya.

"Pastinya liburan. Selama ini kan waktu sama anaknya sedikit jadi mungkin setelah ini kita semua akan liburan ke pantai. Itu yang paling terdekat," kata Michelle, kepada awak media. 

Menurut Michelle liburan ini cukup penting karena hampir dua minggu kemarin suaminya tidak bisa diganggu karena harus fokus pada pertandingan. Kendati diakuinya bahwa Tontowi sendiri hampir setiap hari menghubunginya demi bisa berbicara dengan buah hatinya. 

"Yang penting dia rileks dulu karena kemarin lumayan menguras waktu dan pikiran kan jadi kasian anaknya, bapaknya hilang lama," ungkapnya. 

Menyoal acara di rumahnya, Michelle mengatakan tidak ada yang terlalu khusus. Dia mengatakan hanya membuat nasi kuning. Itu pun hanya kecil-kecilan. Tontowi bukan tipe suami yang rewel minta dibuatkan sesuatu. Disiapkan apa saja pasti dimakan. 

"Tidak ada, cuma masak nasi kuning. Dia juga tidak rekues apapun, disiapkan apa saja akan dia makan. Kalau kata dia (Tontowi) itu nomor satu yang penting ketemu anak. Dia itu posesif banget sama anak," ungkap Michelle.

Begitu juga dengan Danish, menurut Michelle, putranya lebih nempel ke Tontowi ketimbang dirinya. 

"Nyariin sih enggak tapi kalau bapaknya ada, Danish selalu tidak mau lepas dari bapaknya. Kalau ada mama dan papanya, Danish pasti lebih pilih papahnya. Soalnya Owi itu tipe nurut sama Danish. Jadi, Danish mau apa saja diturutin. Apa yang anak minta pasti dikasih," ujarnya.

		        (mcy/cas)                                                                 