Jakarta - Asian Para Games 2018 tinggal sebulan lagi. Agar atlet-atlet disabilitas familiar dengan venue, pelatnas akan segera dipindahkan ke Jakarta. 

Saat ini, skuat Indonesia ke Asian Para Games (APG) 2018 menjalani pelatnas di Solo, Jawa Tengah. Mereka digembleng sejak Januari tahun ini. 

Mereka memiliki modal meyakinkan menuju APG. Yakni, sebagai juara umum ASEAN Para Games 2017 di Kuala Lumpur. Menuju APG, National Paralympic Committee (NPC) mematok target tujuh besar. 

                      "Persiapan atlet sudah baik, mereka juga sudah mengantongi standar kualifikasi minimum sebagai syarat untuk mengikuti Asian Para Games, peralatan juga sudah terima, terkecuali kursi roda cabor yang baru akan tiba di Solo besok. Saat ini posisinya masih di Semarang," ujar Ketua NPC, Senny Marbun, yang dihubungi detikSport, Jumat (7/8).


Baca juga: Volunter Asian Para Games Diminta Tak Gampang Kasihan kepada Atlet

Agar target terpenuhi, Senny berharap bisa secepatnya pindah pelatnas ke Jakarta. Dia ingin agar atlet bisa beradaptasi dengan kondisi lapangan di venue yang sesungguhnya. 

"Secapatnya pindah ke Jakarta,. Jika sudah tahu tidur dimana, lokasi sudah siap semua. Kita bisa pindah latihan ke sana," kata dia. 

Selain itu, NPC termotivasi sukses kontingen Indonesia di Asian Games. Senny berharap 300 atlet disabilitas bisa memberikan pembuktian. 

"Kami bangga karena itu menjadi bagian dari motivasi kami supaya bisa memberikan hasil akhir yang sesuai dengan harapan negara. Itu jadi motivasi kami di Asian Para Games ini," kata Senny. 

Baca juga: Jokowi Cek Kesiapan Asian Para Games, Juga Minta Penonton Difabel DigratiskanSimak Juga 'Menpora Optimistis Indonesia Masuk 7 Besar di Asian Para Games':

[Gambas:Video 20detik]		        (mcy/fem)                                       				senny marbun				npc				asian para games 2018                          