         Jakarta - Kudus Relay Marathon 2019 dilangsungkan 25 Agustus. Ajang lomba lari yang mengadopsi format Ekiden itu akan diikuti Liliyana Natsir. 

Kudus Relay Marathon menawarkan beberapa kategori untuk peserta, yakni relay marathon (Ekiden jarak 42,195 km) untuk satu grup dengan empat peserta, half marathon (jarak 21,1 km), 10 K, 5 K, family run, dan Kids fun run.

Ajang lari estafet itu start dan finis di Alun-alun Simpang Tujuh, Kudus, Jawa Tengah. Lomba itu menjanjikan hadiah total Rp 189 juta, lebih besar dari tahun sebelumnya, Rp 150 juta.

                      Selain hadiah uang, panitia juga menyiapkan tiket perjalan ke Singapura untuk pemenang lomba relay dengan cara diundi di antara peserta yang mampu finis di bawah cut off time, tiap pelari 55 menit atau total 220 menit, perhitungan dari gun time. 

Baca juga: Jadi Pelari Tercepat Asia Tenggara, Zohri Bidik Prestasi Lebih Tinggi
"Rute lomba akan menyusuri jalan-jalan utama di Kota Kudus dengan melewati ikon-ikon kota Kudus. Seperti Scuplture Super Smash, Monumen Kretek Indonesia, dan Gerbang Kudus Kota Kretek," kata Rice Director D&Dsport Management, Didit, dalam konferensi pers di Jakarta, Kamis (2/4/2019). 

Menariknya, Kudus Relay Marathon itu mengajak peraih medali emas Olimpiade 2016 Rio de Janeiro, Liliyana, untuk ikut serta lomba tersebut. Kehadiran Butet, sapaan karib Liliyana, diharapkan bisa menambah sensasi dan keseruan perlombaan.

"Pastinya dari saya segi atlet dengan diadakan acara ini kota Kudus lebih dikenang lagi dari budaya, kulinernya, apalagi saya lihat banyak perubahan di kota itu. Saya ajak pelari untuk meramaikan ini," kata Liliyana.

Baca juga: Indonesia Urutan ke-16 di Kejuaraan Atletik Asia, Medali dari Lalu M Zohri		        (mcy/fem)                                       				kudus relay marathon 2019				maraton				liliyana natsir                          