         Sabang - Salah satu program unggulan gerakan Ayo Olahraga, Gowes Pesona Nusantara, resmi digulirkan. Program ini diharapkan dapat menumbuhkan minat olahraga masyarakat.

Gowes ini dibuka langsung oleh Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi di Sabang, Sabtu (13/5/2017) kemarin. Acara ini melibatkan masyarakat umum dan komunitas olahraga dan berlangsung sangat meriah dan penuh kegembiraan.

Nantinya para peserta akan estafet dari kota Sabang ke Banda Aceh hingga Magelang. Imam berharap program Gowes Pesona Nusantara ini menjadi cara yang efektif untuk menumbuhkan minat masyarakat untuk berolahraga, sekaligus mempererat persaudaraan.

                      Gowes Pesona Nusantara dimulai di Sabang Foto: Kemenpora

"Mereka akan estafet dari Sabang ke Banda Aceh, berlanjut ke Sumatera Utara hingga akhirnya menuju Magelang. Kegiatan ini dapat menghubungkan kita menjadi suatu bangsa yang kuat, lebih solid lagi dan lebih semangat dalam berolahraga," kata Imam dalam rilis yang diterima detikSport.

"Gowes ini juga menjadi ajang sosialisasi kita kepada masyarakat terkait event akbar Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang nanti," tambahnya.

Ayo Olahraga sendiri merupakan wadah dari beberapa program unggulan Kemenpora RI. Selain Gowes Pesona Nusantara ini, ada pula program Gala Desa dan Liga Sepakbola Berjenjang. Kampanye Ayo Olahraga ini resmi dicanangkan pada 26 April 2017 lalu di Tangerang kepada seluruh Kepala Dinas Pemuda dan Olahraha (Kadispora) dan perwakilan Pemkab 34 provinsi.

Dipilihnya Gowes Pesona Nusantara menjadi salah satu gerakan unggulan Ayo Olahraga bukan tanpa alasan. Imam ingin tradisi bersepeda masyarakat Indonesia yang nyaris hilang bisa kembali hidup.

Gowes Pesona Nusantara akan menempuh jarak 5.000 km. Foto: Kemenpora

Dia juga mengharapkan masyarakat bisa akrab kembali dengan sepeda alih-alih mengandalkan sepeda motor, yang justru banyak mencemari udara. Dengan bersepeda, masyarakat tak hanya mengolah tubuh namun juga turut menjaga lingkungan.

"Kita ingin ke depannya, bersepeda bisa dijadikan alat transportasi sekaligus sarana olahraga. Kita akan menemukan hal positif di sana. Selain sehat, bersepeda merupakan kegiatan olahraga yang sangat efisien," tutur Imam Nahrawi.

"Kita juga ingin mendorong seluruh tempat wisata di sepanjang rute menjadi terekspos. Kita awali dari Sabang, di sini betul-betul teduh dan damai suasananya. Antusiasnya sangat luar biasa. Semua masyarakat bergembira. Ini menandakan bahwa olahraga merupakan pilihan," jelas Imam.

Gowes Pesona Nusantara memilik rute sepanjang 5.000 km. Panjangnya rute tidak hanya masuk rekor MURI, tapi juga bisa masuk dalam catatan Guinness World Records sebagai rute gowes terpanjang di dunia.

Gowes Pesona Nusantara melintasi 90 kabupaten/kota di seluruh Indonesia. Seluruh kegiatan gowes ini akan berakhir di Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, saat peringatan Hari Olahraga Nasional (HAORNAS), 9 September 2017 mendatang.

"Terima kasih masyarakat Sabang yang sangat saya cintai. Insya Allah saya akan datang lagi ke sini untuk diving," tutup menteri asal Bangkalan itu.

Program ini diharapkan mengakrabkan lagi masyarakat dengan sepeda. Foto: Kemenpora		        (raw/mfi)                                       				kemenpora				menpora				imam nahrawi                          