Jakarta -

Pekan Olahraga Nasional (PON) XX Cabang Olahraga Atletik tengah berlangsung di Mimika Sport Complex, dari tanggal 5 Oktober sampai dengan 14 Oktober 2021. Pembukaan yang terbilang sukses ini dilangsungkan pada tanggal 5 Oktober lalu dan dibuka secara resmi oleh Luhut Binsar Pandjaitan selaku Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI).

Bertepatan dengan pelaksanaan PON, PB PASI PUSAT juga menjalin kerjasama sponsorship dengan merek sepatu olahraga lari Indonesia, 910Nineten. 910Nineten merupakan merek nasional yang berfokus kepada produk olahraga seperti pakaian, peralatan olahraga, dan sepatu olahraga.

Sekretaris Umum PB PASI, Tigor Tanjung, yang ditemui saat penyerahan pakaian resmi untuk PB PASI PUSAT, menyatakan bahwa turut mendukung kerjasama antara PB PASI PUSAT dan 910Nineten, apalagi Ketua Umum PB PASI, Luhur Binsar Pandjaitan, merupakan Ketua Tim Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia.

910Nineten juga tidak hanya menjalin kerjasama dengan PB PASI PUSAT, tetapi juga dengan beberapa atlet ternama seperti Emma Anita Christanti (Jawa Barat), Adi Muhadir, dan Wahyu Setiawan (DKI Jakarta), Sudirman Hadi (Nusa Tenggara Barat) serta menjalin kerjasama sponsorship dengan Kontingen PASI Nusa Tenggara Barat (PASI NTB).

Sekretaris Umum PASI NTB yakni Agus Sukmayadi, memberikan pernyataan bahwa sudah 2 tahun ini merasakan support yang luar biasa dari 910Nineten terhadap atlit, pelatih hingga Official PASI NTB.

"Kita melihat PASI NTB merupakan salah satu wadah organisasi olah raga yang mumpuni, karena telah banyak mencetak atlit-atlit berprestasi, baik di skala Nasional, hingga Internasional," kata Co-founder dari 910Nineten Anastasia Irene.

Dalam ajang Pekan Olahraga Nasional (PON) XX Papua ini, PASI NTB menurunkan 15 Orang Atlit, yang terdiri dari 12 Putra dan 3 Putri, yang akan bertanding sampai dengan tanggal 14 Oktober mendatang.

"Apresiasi luar biasa kepada 910Nineten atas support yang telah diberikan, karena support 910Nineten juga, kami semua atlit di sini termotivasi untuk memberikan yang terbaik untuk NTB dan juga 910Nineten!" tukas Lalu Muhammad Zohri yang ditemui seusai Upacara Penghormatan Pemenang 100 meter Putra.		

Simak Video "Berkah PON XX, Potensi Pariwisata Papua Kini Mulai Terpetakan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/nds)                                       				pon papua				pb pabsi				lalu muhammad zohri                          