Jakarta - Gregoria Mariska Tunjung dkk harus mengubur harapan untuk bisa liburan sebelum Indonesia Open 2019. Rionny Mainaky, pelatihnya, melarang karena mereka belum juara.

Menjelang Indonesia Open yang berlangsung 16-21 Juli di Istora, Senayan, beberapa sektor pelatnas PBSI memindahkan latihan mereka ke luar kota. Antara lain, ganda putra yang melakukan penyegaran latihan di Sragen, Jawa Tengah. Kemudian, tunggal putra yang bertolak ke Bali, lalu ganda campuran yang memilih liburan di salah satu kawasan.

Tunggal putri tak mendapatkan jatah serupa. Mereka tetap berlatih di Cipayung untuk mematangkan latihan menuju Indonesia Open. 

                      Baca juga: Pemain Thailand Sulit Dimatikan, Gregoria Siap Adu Sabar
"Sebenarnya kemarin diajak, cuma saya bilang jangan lah. Saya bilang waktunya belum tepat. Karena perjalanan berangkat saja membutuhkan waktu setengah hari, kan sayang lebih baik buat latihan, buat menguatkan kaki. Lalu baru kembali setelah tiga hari, sudah berapa lama itu. Persiapan sudah tidak ada waktu," kata Rionny di Pelatnas PBSI, Cipayung, Jakarta Timur.

Mantan pelatih timnas bulutangkis Jepang ini tak menafikan ada pengaruh besar bagi psikologis atletnya jika melakukan refresing. Namun, menurut dia belum saatnya.

"Ya, mereka (Gregoria Cs) juga ingin sekali. Kemarin juga diajak berenang dekat sini ya oke lah. Sebenarnya bagus buat menghilangkan stress juga, tapi sementara yang itu (liburan) tunggu dulu lah. Sebab, saya inginnya ada tiga kali atau lima kali latihan gitu. Kalau berangkatkan kami rugi," dia menjelaskan.

Lagipula, tunggal putri belum memberikan hasil maksimal dalam turnamen belakangan, sehingga apresiasi berupa liburan masih ia tahan.

"Iya, saya maunya begitu. Kalau sudah ada hasil baru kami (liburan) karena kalau sudah dapat hasil mau refreshing jug enak. Lebih enak begitu, kalau sekarang ke sana bukan refreshing tapi saya yang stress nanti," kata dia kemudian tertawa.

"Jadi saya lebih terapkan ke mereka untuk lebih rajin, kerja keras, punya motivasi, dan berdoa. Itu yang penting sekali dengan harapan mereka bisa bertanding dan mereka berani tampil sendiri," ujar adik dari Richard Mainaky ini.

Baca juga: Sering Dikritik Pedas, Gregoria Tunjung Batasi Penggunaan Medsos


Tonton juga video Christian Hadinata: Motor Sektor Ganda Bulutangkis Indonesia:

[Gambas:Video 20detik]
		

Simak Video "Antusiasme Suporter di Laga Puncak Indonesia Open 2019 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/fem)                                       				gregoria mariska tunjung				gregoria mariska				indonesia open 2019                          