Jakarta -

Tim panahan Provinsi Papua siap menghadapi perhelatan Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020. Mereka menargetkan tiga emas di ajang ini.

PON 2020 akan digelar di Papua pada 20 Oktober sampai 2 November. Tim panahan Papua mengaku sudah siap menghadapi ajang olahraga nasional itu.

"Pada intinya kami tim panahan Papua sudah sangat siap untuk hadapi PON nanti. Melihat keseriusan latihan, niat dan motivasi anak-anak kami tentu saja kami optimis bisa memberikan yang terbaik pada PON nanti," kata Ketua Umum Persatuan Panahan Indonesia (Perpani) Provinsi Papua Juliana Waromi usai meninjau persiapan Tim Panahan Papua di Lapangan Markas Besar Marinir, Cilandak, Jakarta, Jumat (7/2). 

Menurut Juliana, tiga emas adalah target realistis yang bisa dicapai tim panahan Papua. Akan ada persaingan ketat dengan provinsi lain terutama DKI Jakarta, Jawa Barat, Kalimantan, dan Yogyakarta.Baca juga: Yuk, Mengintip ke Dalam Stadion Papua Bangkit


"Daerah-daerah ini kan cukup terkenal dengan kekuatan panahannya. Maka kami tentu saja dengan upaya yang maksimal di tengah segala keterbatasan yang dimiliki termasuk soal dukungan anggaran masih bisa optimis untuk nomor tertentu bisa memberi hasil emas," papar Juliana. 

Tim panahan Papua akan menurunkan 15 orang untuk berlaga di kelas perorangan, beregu, dan campuran di tiga kategori (Recurve, National, dan Compound).

"Saya sendiri bangga mereka punya motivasi yang kuat dan tentu saja ini modal yang bagus. Selain itu kami juga sudah membekali mereka dengan pelatih profesional, membiasakan mereka dengan berbagai kompetisi sehingga mental bertanding juga terlatih dan tentu saja perhatian lain yang ikut menyuntikan mereka semangat dan pada saatnya nanti mereka bisa tampil prima," ucap Juliana.

Baca juga: Seluruh Venue PON Papua Harus Siap Pakai Juni 2020

                      		

Simak Video "Viral Makanan Basi untuk Atlet PON Sultra Saat Pemusatan Latihan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (nds/yna)                                       				pon 2020                          