Jakarta -

Perenang nasional Triady Fauzi Sidiq melepas masa lajang. Dia menikahi kekasihnya, Alfy Fauzia Ozmi, di tengah pandemi virus corona. 

Acara akad nikah berlangsung di masjid di kawasan Subang, Jawa Barat, pada Sabtu (4/4/2020). Pernikahan hanya dihadiri pihak keluarga pria dan wanita, serta perwakilan KUA. 

"Sebenarnya rencana menikahnya 11 April 2020. Itu sebelum ada wabah corona. Setelah ada wabah, pemerintah mengeluarkan surat larangan mengadakan acara. Satu-satunya cara ya resepsi ditunda, akad tetap dijalani," cerita Triady kepada detikSport, Minggu (5/4/2020) dalam sambungan telepon. 

"Awalnya akad tetap ingin 11 April. Kemudian ada surat tembusan dari Subang akan ada lockdown Senin pekan depan. Jadi akadnya kami percepat ke 4 April. Jadi bagus sih tanggalnya," tutur peraih medali emas SEA Games 2013 dan 2017 ini.

Baca juga: Andai PON Mundur, Diprediksi Digelar Awal Maret 2021



Dalam foto yang dikirimkan Triady kepada detikSport, akad bernuansa sederhana. Triady hanya mengenakan kemeja putih dan celana berwarna cokelat dengan peci hitam. Sementara mempelai wanita menggunakan hijab putih berwarna senada dengan bajunya.

Tak hanya itu, baik pengantin maupun keluarga mengenakan sarung tangan dan masker. Meski begitu, tak mengurangi kesakralan dari acara pernikahan tersebut.

Triady Fauzi Siddiq Foto: (Istimewa)



"Kami tak permasalahkan itu juga sih. Toh, kami mencari aman juga. Jadi keluarga juga mengenakan masker dan sarung tangan dan kami siapkan hand sanitizer juga," ujarnya. 

"Lega juga karena acara sakralnya berjalan lancar. Alhamdulillahnya juga untuk resepsi masih bisa dilakukan tanpa harus ada denda atau ganti rugi. Sebab, bukan saya saja yang mengalami tapi banyak yang ditunda. Jadi resepsinya tetap dilaksanakan cuma tunggu wabahnya beres," ujarnya. 

Selamat menikah Triady dan Alfy!		

Simak Video "Imbas Pandemi, Kolam Renang di Banyuwangi Disulap Jadi Kolam Ikan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/aff)                                       				triady fauzi sidiq				renang				virus corona                          