Jakarta -

Provinsi DKI Jakarta memimpin klasemen sementara perolehan medali PON XX Papua 2021 hingga Senin (4/10/2021) pukul 07.00 WIB. DKI Jakarta berada di posisi pertama dengan total raihan 83 medali. Total 83 medali tersebut terdiri dari 36 emas, 23 perak, dan 24 perunggu.

Sementara itu, tuan rumah provinsi Papua menyusul di posisi kedua dengan perolehan total 69 medali yang terdiri dari 29 emas, 12 perak, dan 28 perunggu. Adapun posisi ketiga diduduki oleh provinsi Jawa Barat dengan total 74 medali, yang terdiri dari 22 emas, 23 perak dan 29 perunggu.

Sementara di posisi keempat dan kelima masing-masing ditempati provinsi Jawa Timur dan Jawa Tengah. Jawa Timur berhasil mengekor Jawa Barat dengan total 54 medali yang terdiri dari 16 emas, 21 perak dan 17 perunggu. Sedangkan Jawa Tengah berada di posisi kelima dengan total 43 medali, yang terdiri dari 9 emas, 16 perak dan 18 perunggu.                      Baca juga: Cek Wisma Atlet PON XX Papua di Merauke, Menpora: Semuanya Baik

Untuk saat ini, Jabar, Papua dan DKI Jakarta diprediksi akan saling mengejar dan terus bersaing dengan ketat, lantaran masih banyak cabang olahraga (cabor) yang akan dipertandingkan di ajang pesta olahraga terbesar di Indonesia tersebut.

Berikut 10 besar klasemen sementara perolehan medali PON XX Papua 2021 hingga Senin (4/10/2021), pukul 07.00 WIB:

1. DKI Jakarta: 36 emas, 23 perak, 24 perunggu

2. Papua: 29 emas, 12 perak, 28 perunggu

3. Jawa Barat: 22 emas, 23 perak, 29 perungguBaca juga: Menpora Ingatkan Pemda Rawat Fasilitas Olahraga Pasca PON Papua

4. Jawa Timur: 16 emas, 21 perak, 17 perunggu

5. Jawa Tengah: 9 emas, 16 perak, 18 perunggu

6. Bali: 8 emas, 4 perak, 9 perunggu

7. Sumatera Utara: 5 emas, 8 perak, 8 perunggu

8. Riau: 5 emas, 5 perak, 5 perunggu

9. Sulawesi Selatan: 2 emas, 3 perak, 3 perunggu

10. Sulawesi Utara: 2 emas, 1 perak, 2 perunggu

Simak video 'Momen Jokowi Saksikan Pertandingan Final Wushu PON XX Papua':

[Gambas:Video 20detik]



		        (fhs/ega)                                       				kemenpora				pon xx papua                          