         Grobogan - Atlet panjat tebing putri Indonesia, Aries Susanti Rahayu, tengah dalam periode emas. Dia menginvestasikan uang hadiah dan bonus menjadi rumah kos. 

Aries berhasil memecahkan rekor dunia usai mencatatkan waktu 6,995 detik pada Kejuaraan International Federation of Sport Climbing (IFSC) World Cup di Xiamen, China, Sabtu (19/10). Dia memecahkan rekor milik Yiling Song dengan waktu 7,101 detik.

Itu menjadi gelar juara dunia keempat Aries. Dia memang langganan juara di nomro kecepatan panjat tebing. Dia dijuluki Spiderwoman Indonesia. 

                      Rentetan prestasi itu berimbas hadiah dan bonus. Dia menginvestasikannya. Salah satunya dipakai untuk membuka bisnis properti berupa rumah kos. 

Baca juga: Aries Wujudkan Rekor 6,995 Detik Sesuai Film Biopiknya
Hal ini dituturkan ayahanda, Sanjaya (56) saat dihubungi detikSport via sambungan telepon, Minggu (20/10/2019). Sanjaya bilang sedang berada di Solo karena tengah menunggui pengerjaan pembangunan rumah kos milik Aries. 

"Kalau ibunya di rumah Purwodadi. Saya di Solo, menunggui proyeknya Mbak Aries. Dia punya proyek di Solo. Rumah kos di Mojosongo, Jebres, Solo, jawa Tengah " kata dia. 

"Yang punya memang mba Aries. Tanahnya yang membeli Mba Aries. Iya investasi buat celengan. Buat pemasukan," kata dia. 

"Iya, gitulah pokoknya dirupakan, ada investasinya. Insya Allah di bagian bawah (lantai bawah) ada tujuh kamar dengan satu kamar untuk penjaga. Yang atas nanti kalau bisa 8 kamar. Insya Allah tingkat 2. Jadi 6 sama 8 (jumlah kamar). Total kamar kemungkinan 14 unit kamar. Tapi ini dibangun bawah dulu," Sanjaya membeberkan. 

Dia memperkirakan pembangunan rumah kos lantai 1 selesai saat masa penerimaan mahasiswa baru pada Juni atau Juli 2020. 

"Insya Allah saat bulan 6-7 ketika masa menerima mahasiswa baru sudah bisa dipakai. Harus sudah kelar. Harus sudah bisa dipakai siswa baru. Wilayah Mojosongo banyak berdiri kampus, " ujarnya.

Baca juga: China yang Spesial untuk Spiderwoman Aries: 4 kali Juara Dunia dan Pecah Rekor		

Simak Video "Menjajal Panjat Tebing Via Jalur Verrata di Gunung Parang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                                       				aries susanti				aries susanti rahayu				aries rahayu				panjat tebing                          