         Bandung - Jawa Barat menambah satu emas lagi dari cabang olahraga taekwondo pada Pekan Olahraga nasional (PON) XIX/2016. Emas disumbangkan Bintang Bagastian Nugraha dari kelas -54 kg.

Dalam pertandingan final yang dihelat di Gymnasium FPOK UPI, Bandung, Selasa (27/9/2016), Bintang berhasil mengalahkan Marstio Embrian Hidayatullah dari Sumatera Barat dengan skor 6-1. 

Bintang sempat kewalahan di awal tanding. Namun kemudian bisa membalikkan keadaan dan membuat imbang 5-5. Bintang berhasil memastikan kemenangan dalam babak tambahan. 

          "Saya senang sekali karena perjuangan saya selama ini tidak sia-sia," kata Bintang usai pertandingan.

Harapan lain dari Jabar di kelas -57 kg, Annisa Chintya Medina harus puas meraih medali perak. Annisa dikalahkan Nabila Amalia Uma Aiman, dari Jawa Tengah dengan skor 1-4.

Jabar harus rela melepas kesempatan untuk mengumpulkan pundi-pundi medali emas yang selama ini menjadi target tuan rumah. Ditemui usai pertandingan Annisa yang meraih perak, tertunduk lesu. Prediksi emas meleset dari harapannya. 

"Saya target emas tapi belum rezekinya, yang terpenting bagi saya sudah maksimal," tuturnya.

Tambahan satu emas itu makin mengukuhkan dominasi Jabar pada cabang olaharga taekwondo. Sebelumnya mereka sudah mengumpulkan 10 medali emas. Dengan hasil itu, Jabar telah melampaui target emas yang dipatok, tujuh emas. 

		        (fem/fem)                                       				pon 2016 jabar				taekwondo                          