         Jakarta - Pawai obor Asian Para Games 2018 tiba juga di Jakarta. Obor akan mulai diarak pada Minggu (30/9) pagi, dan turut diramaikan olimpian Richard Sam Bera.

Pawai obor Asian Para Games dimulai dari Solo, sejak 5 September lalu. Api yang diambil dari Mrapen, Grobogan, Jawa Tengah ini telah melewati tujuh kota, yakni Ternate, Makassar, Bali, Pontianak, Medan, dan Pangkal Pinang. Kini pawai obor sampai juga di kota terakhir, Jakarta.

"Akhirnya kami sampai ke kota terakhir. Perjalanan api ini merupakan simbol gelora Asian Para Games yang kami promosikan, kampanyekan, ke seluruh daerah Indonesia melalui kota-kota yang dilewati. Kita juga membawa tema semangat peduli disabilitas. Insya Allah akan menjadi paling ramai di perjalanan pawai obor yang pernah ada," kata Ketua INAPGOC Raja Sapta Oktohari dalam jumpa persnya di GBK Arena, Senayan, Jumat (28/9/2018).

                      Baca juga: Peralihan Aset Lambat, Persiapan Venue Asian Para Games Terhambat
Pawai akan dimulai 30 September 2018 dari Balai Kota mulai pukul 07.00 WIB. Obor Asian Para Games akan melewati tiga titik etape. Selain balai kota, obor juga akan mengunjungi gedung MPR/DPR, Senayan, dan berakhir di kantor Kemenpora, Jl. Gerbang Pemuda. 

"Pelepasan obor akan dilakukan oleh Gubernur DKI Anies Baswedan. Obor akan diarak dengan kemeriahan dan tema multikultur, semangat, bahwa kita sebagai bangsa Indonesia siap menyambut Asian Para Games," kata penanggung jawab torch relay, Rahmat Tri Yaniarto.

Untuk pembawa obor akan dilakukan oleh beberapa pejabat negara seperti jaksa agung, ketua MPR, ketua DPRD DKI, Menteri pariwisata, Kepala Bapennas, Komisi X DPR RI, dan atlet paralimpian dan olimpian.

Baca juga: Ini Saran Agar Venue Asian Para Games Ramah Disabilitas
Seperti Dylan (para bowling), Diky (para renang), Denih (para basket), Lukman Niode (olimpian renang), Richard Sam Bera (renang) dan Krisna Bayu (olimpian judo). 

Rahmat menambahkan ada beberapa pertunjukkan yang akan disajikan selama pawai obor berlangsung. Termasuk kemeriahan artis ibu kota. Selain itu, pihaknya juga akan melibatkan beberapa komunikas difabel, pendidikan, lalu binaan dinas sosial dan kongres-kongres lainnya.

"Jadi dari balai kota akan dibawa ke Bundaran HI, lalu dari sana akan ada pawai kendaraan menuju Imam Bonjol-Jl Hos Cokroaminoto-Kuningan menuju Rasuna Said mengikuti jalan dan kemudian memutar balik di Jl Supomo menuju Semanggi dan mampir ke Gd. MPR/DPR. Kemudian dilanjutkan di Kemenpor. Di sana sudah disiapkan panggung dengan artis-artis ibukota," katanya. 

"Kami juga menyiapkan panggung untuk perfoma difabel, kesenian daerah lokal, lalu perlombaan, UKM, yang akan terlibat di sana. Jadi di sana lah puncak acara obor di Jakarta."		        (mcy/rin)                                       				kirab obor asian para games 2018				asian para games 2018                          