         Cirebon - Final bulutangkis putri pada Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat diprediksi bakal sengit. Jawa Barat berjumpa dengan DKI Jakarta di partai puncak besok.

Putri DKI Jakarta lebih dulu mengunci tiket babak final dalam Pekan Olahraga Nasional (PON) ke-19 yang menggunakan sistem Piala Uber tersebut. DKI Jakarta melangkah ke final usai mengalahkan Jawa Tengah dengan skor telak 3-0. 

Dalam pertandingan yang dihelat di GOR Bima Cirebon, Kamis (22/9/2016), tunggal pertama DKI Jakarta Fitriani menang mudah atas wakil Jateng, Dinar Dyah Ayustine 21-14, 21-16. Partai kedua dimenangkan Anggia Shitta Awanda/Della Destiara Harris 21-12 dan 21-16. 

                      Dalam duel penentuan, Ruselli Hartawan harus menyelesaikan tiga game. Melewati laga 50 menit, Ruselli menang atas Intan Dwi Jayanti dengan skor 21-13, 17-21, 21-15. 

Sementara itu pada semifinal lainnya, Jabar menang atas Jateng dengan skor 3-0. Tunggal pertama Jabar, Hanna Ramadini, menang atas Sri Fatmawati dengan skor 21-18, 21-14. Partai kedua dengan menurunkan Suci Rizki Andini/Tiara Rosalia Nuraidah mengalahkan Meirisa Cindy Sahputri/Ni Ketut Mahdewi dengan skor 21-9, 21-18. 

Jabar memastikan kemenangan atas Jatim setelah Gregoria Mariska Tanjung menumbangkan Devi Yunita Indah Sari. Gregoria menang lewat tiga game 19-21, 21-18, dan 21-10. 

Pelatih putri DKI Jakarta, Adriyanti Firdasari, optimistis anak asuhnya bakal meraih medali emas pada PON kali ini. Meski demikian dia mengingatkan agar Fitriani dkk. waspada karena akan ada dua lawan yang dihadapi, tim Jabar dan suporter. 

"Saya berpesan kepada para pemain agar mereka tidak gampang terpancing emosi," kata Firda.

		        (fem/cas)                                       				pon 2016 jabar                          