Jakarta - Api abadi Asian Para Games 2018 telah tiba di Balai Kota DKI Jakarta. Dari tempat ini pula doa dan dukungan untuk korban tsunami di Palu dan Donggola dipanjatkan. 

Obor Asian Para Games sudah diarak sejak 5 September lalu. Api abadi dari Mrapen, Jawa Tengah, ini melewati tujuh kota, yakni Solo, Ternate, Makassar, Bali, Pontianak, Medan, Pangkal Pinang sejak 5 September lalu. Kini, api sampai pada kota terakhir, yaitu Jakarta.

Ketua Panitia Pelaksana INAPGOC, Raja Sapta Oktohari, membawa langsung api itu di Balai Kota. Kedatangannya disambut dengan tradisi buka palang pintu.

                      "Kami segenap panitia pelaksana Asian Para Games dengan ini menyatakan turut prihatin dan duka mendalam atas musibah saudara-saudara yang ada di Palu dan Donggala. Kami ikut merasakan penderitaan saudara yang ada di Sulawesi Tengah," kata Oktohari dalam sambutannya, Minfgu (30/9/2018).


Baca juga: Api Obor Asian Para Games 2018 Tiba di Balai Kota Jakarta

"Di antara kepedihan duka tapi kami dari INAPGOC telah berterkad harus menjadi tuan rumah Asian Para Ganes 2018. Dalam rangkaian kegiatan kami insya Allah menggunakan momentum dan mengumpulan dana untuk bencana di lombok dan Sulawesi Tengah. Semoga dapat ketabahan, kesabaran, sehingga bisa melewati hari," ujarnya kemudian.

"Kami sudah merasakan euforianya, semangatnya, bahwa warga Jakarta siap mendukung Asian Para Games 2018. Kami harus melaporkan kepada masyarakat Jakarta bahwa panitia pelaksana APG ini datang dari berbagai unsur baik dari profesional maupun DKI Jakarta," katanya.

Asian Para Games edisi ketiga ini pun diklaim menjadi ajang yang paling banyak pesertanya dibandingkan dua edisi sebelumnya. Total ada 2.831 telah terdaftar dari 43 negara kontingen.

"Dari 8 kota yang kami lewati ditambah parade Momo pada 26 September kami dapat apresiasi dari Asosiasi Paralympic Committee karena animo masyarakat Indonesia jauh lebih tinggi dari dua negara sebelumnya," ujar Okto. 

"Kami dalam kesempatan ini kami mengucapkan terimakasih kepada para gubernur yang sudah mensupport untuk pawai obor Asian Para Games sejak 5 September sampai sekarang," dia mengucapkan.


Baca juga: Obor Asian Para Games 2018 Siap Diarak di Jakarta



Tonton juga 'Asyik... Kemensos Siapkan 5.000 Tiket Asian Para Games Gratis':

[Gambas:Video 20detik]		        (mcy/fem)                                       				asian para games 2018				raja sapta oktohari                          