Timika -

Atlet atletik lari jarak jauh Agus Prayogo berhasil meraih emas ketiganya untuk Jawa Barat di PON XX/2021 Papua. Setelah berjaya di nomor lari 5.000 meter dan lari marathon, Agus terdepan di lari 10.000 meter putra.

Dalam perlombaan di Stadion Atletik Mimika Sport Complex, Selasa (12/10/2021), Agus memastikan medali emas lari 10.000 ribu meter usai membukukan waktu 31 menit 06,35 detik.

Medali perak menjadi milik wakil Sulawesi Tengah (Sulteng) Noveldi Petingko yang finis dengan waktu 31 menit 46,39 detik. Sementara itu, medali perunggu diraih oleh wakil Kalimantan Barat (Kalbar) Irmansyah dengan waktu 31 menit 46,40 detik.

Meski meraih emas, Agus gagal memecahkan rekor PON nomor 10.000 meter putra atas namanya sendiri dengan catatan waktu 30 menit 11,01 detik yang dicetak di PON XVIII Riau 2012.

Agus mengakui tidak terlalu ngotot untuk mengejar rekor nasional ataupun rekor PON di nomor itu. Atlet berusia 36 tahun itu mengutamakan untuk menyegel emas. tampil perkasa sejak awal lomba.

"Setelah memasuki jarak 4.000 meter, cuaca cukup panas tidak mendukung untuk mendukung memecahkan rekor PON. Tetapi, tidak apa-apa saya membawa pulang tiga emas untuk kontingen Jabar

"Kendala cuaca. walaupun kelihatan mendung bisa dilihat kelembaban cukup tinggi, baju basah banget oleh keringat," dia menambahkan.

"Lagipula, saat saya melihat di belakang juga jauh, jadi saya pertahankan untuk medali emas saja," Agus menegaskan.Baca juga: Keren! Susi Susanti, Lifter Kuningan Pecahkan Rekor Asia di PON

Dengan tambahan emas dari Agus di hari ke-11 PON Papua, Jabar untuk sementara menempati urutan pertama perolehan medali atletik. Hingga hari ini, jabar mengoleksi tujuh emas dan tiga perak.

Diikuti oleh DKI Jakarta di urutan kedua dengan koleksi lima emas, empat perka, dan lima perunggu. Di peringkat ketiga untuk sementara Nusa Tenggara Barat dengan raihan lima emas, tiga perak, dan dua perunggu.Baca juga: PON Papua Segera Ditutup, Bagaimana Nasib Venue-Venuenya?

		        (fem/aff)                                       				agus prayogo				pon papua				pon xx papua				pon                          