         Karawang - Jawa Barat menambah pundi-pundi emas di hari ketujuh Pekan Olahraga Nasional (PON) lewat cabang olahraga perahu naga. Mereka berhasil menggondol tiga medali emas untuk sementara. 

Dalam perlombaan di Situ Cipule, Karawang, Jumat (23/9/2016), Jabar merebut tiga medali emas. Tiga emas tersebut diraih dari nomor 10 pedayung putra 1.000 meter, 10 pedayung putri 1.000 meter dan 20 pedayung putra 1.000 meter.

Pada nomor 10 pedayung putra 1000 meter, pedayung Jabar finis pertama dengan torehan waktu 4 menit dan 36,08 detik. Medali perak dan perunggu masing-masing menjadi milik Papua dan Papua Barat. Papua mencatatkan waktu 4 menit dan 36,92 detik sedangkan Papua barat cetak waktu 4 menit dan 40,34 detik.   

                      Pada kategori 10 pedayung putri 1000 meter, Jabar mencatatkan waktu 5 menit dan 3,75 detik. Papua dan Jatim masing-masing menempati urutan kedua dan ketiga. Adapun emas dari nomor 20 pedayung putra 1000 meter didapatkan setelah finis pertama dengan catatan waktu 4 menit dan 0,31 detik. Di urutan kedua dan ketiga ditempati Sulawesi Utara dengan waktu 4 menit dan 1,177 detik dan Kalimantan Tengah catatan waktu 4 menit dan 2,89 detik. 

Asep Hidayat, salah satu atlet dayung Jabar, mengatakan kemenanangan tersebut merupakan hasil kerjasama yang baik antar pedayung. Karena di jarak 200 meter terakhir ia bersama pedayung lain menghabiskan tenaga yang tersisa. Sehingga hasil maksimal mampu diraih. "Allhamdulillah, ini hasil yang maksimal," katanya.

Pelatih Dayung Jawa Barat, Ahmad Suryadi mengatakan, hasil kali ini sudah maksimal yang dipersembahkan anak asuhnya. Pasalnya, untuk nomor tersebut pihaknya memang menargetkan mampu meraih emas.

Untuk enam nomor tersisa, Jabar hanya berharap bsia menambah satu medali emas lagi. Yakni, dari nomor 10 pedayung putra 500 meter. "Pada nomor ini di Pra PON kami berhasil meraih emas," terangnya.

		        (fem/roz)                                       				pon 2016 jabar                          