         Solo - Atlet-atlet nasional balap sepeda yang disiapkan ke SEA Games 2017 Kuala Lumpur masih memiliki PR (pekerjaan rumah) besar. Daya tahan Robin Manullang dkk. rendah. 

Pelatnas balap sepeda untuk nomor trek yang digeber di Velodrome Manahan, Solo, Jawa Tengah diisi 13 atlet. Mulai akhir April 2017 ini, mereka harus menelan porsi latihan yang lebih intensif. 

Peningkatan porsi latihan itu berdasarkan evaluasi penampilan mereka di Jiexpo Criterium 2017 di Kemayoran, Jakarta dua pekan lalu. Para pebalap masih bugar dan mampu bersaing dengan kompetitor dari Thailand pada menit-menit awal, namun setelah memasuki pertengahan perlombaan pasukan Merah Putih kalah endurance. 

                      Pelatih nasional nomor trek, Henry Setiawan, mengatakan program latihan belakangan ini bukan hanya untuk menggenjot daya tahan. Tapi, juga meningkatkan kecepatan. 

"Program ini sekaligus menjadi persiapan atlet untuk tes bulanan yang dilakukan oleh pelatnas sepeda pada Jumat (28/4/2017) besok," kata Henry, Kamis (27/4/2017).

Dalam latihan itu, Ketua Umum PB Ikatan Sepeda Sport Indonesia (ISSI), Raja Sapta Oktohari, memantau langsung. Dia sekaligus menghadiri Rapat Kerja Nasional (Rakernas) National Paralympic Committee (NPC). Okto didampingi manajer timnas balap sepeda Budi Saputra. 

Robin Manullang Foto: dok.PB ISSI

"Banyak perkembangan positif di trek tapi masih belum cukup, kemarin gelar juara dunia sudah diambil oleh negara Asia Tenggara (Malaysia, Azizul Awang) tapi sayangnya itu tetangga kita. Saya inginnya dari Indonesia ada," kata Okto. 

"Saya bertanggung jawab penuh jalani organisasi, setiap hari pikirkan angkat nama federasi, organisasi dan prestasi. Tetapi, kalian juga punya tanggung jawab untuk mencetak prestasi tersebut. Karena itulah, SEA Games 2017 yang sudah menyisakan empat bulan lagi dan Asian Games tinggal tahun depan, kami ingin kalian bisa dapat medali emas," imbuh dia. 

Dalam jangka panjangnya Okto berharap ada atlet balap sepeda nasional yang mampu unjuk gigi di Kejuaraan Dunia dan Olimpiade 2020 Tokyo. 


		        (mcy/fem)                                       				balap sepeda                          