         Solo - Solo Jaya Raya Jakarta bertekad untuk mempertahankan gelar juara pada Kejuaraan Nasional Beregu Campuran tahun ini. Jaya Raya menurunkan para pemain terbaiknya. 

Kejurnas beregu itu akan bergulir mulai -10 Desember 2016 di GOR Sritex, Solo, Jawa Tengah. Sebanyak 10 tim divisi I akan ambil bagian. 

Jaya Raya tampil dengan status juara bertahan. Tak banyak perubahan pemain uang diturunkan kali ini. Antara lain, Hendra Setiawan, Markis Kido, Greysia Polii, Nitya Krishinda Maheswari, dan Angga Pratama. 

                      "Kalau melihat materi pemain, logikanya Djarum bisa juara karena materi pemain Djarum luar biasa. Tetapi balik lagi, ini kan turnamen beregu, sangat berbeda dengan perorangan. Bukannya sombong, tetapi Jaya Raya hampir selalu solid di tiap pertandingan beregu," ujar Imelda Wiguna, mantan pemain era 80-an yang kini menjadi Manajer Tim Jaya Raya Jakarta, seperti dikutip Badminton Indonesia. 

Jaya Raya mendapatkan tantangan dari PB Djarum Kudus. Serupa dengan Jaya Raya, Djarum juga diperkuat para pemain top tanah air. Mereka memiliki dua pasang ganda campuran terbaik nasional, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Praveen Jordan/Debby Susanto.

Pada sektor tunggal putra, Djarum diperkuat Dyonisius Hayom Rumbaka, Ihsan Maulana Mustofa, dan Bayu Pangisthu. Juga ada Mohammad Ahsan, Kevin Sanjaya Sukamuljo, dan Berry Angriawan.  
 
"Tim PB Djarum menargetkan juara, langkah pertamanya adalah berjuang untuk menjadi juara grup A. Kami berharap di semifinal bisa mendapat lawan yang dapat kami hadapi, karena kami tahu di grup B ada tim kuat Jaya Raya," kata Fung Permadi, manajer PB Djarum. 
 
"Tim Jaya Raya memang tim yang kuat, mereka punya pemain-pemain level dunia yang masih menguasai perbulutangkisan Indonesia," tambah Fung.

Delapan tim lain yang ambil bagian dalam kejurnas kali ini adalah Mutiara Cardinal Bandung, Suryanaga Mutiara Timur Surabaya, Tangkas Jakarta, SGS PLN Bandung, Exist Jakarta, USM Jaya Semarang, Guna Dharma Bandung, dan PMS Solo. Nantinya klub-klub itu dibagi dalam dua grup. Juara dan runner-up akan berjumpa di babak semifinal. 


Hasil Undian Kejurnas Bulutangkis Beregu Campuran 2016:

Grup A: Djarum Kudus, Mutiara Cardinal Bandung, Tangkas Jakarta, Exist Jakarta, USM Jaya, Semarang

Grup B: Jaya Raya Jakarta, Suryanaga Mutiara Timur Surabaya, SGS PLN Bandung, PMS Solo, Guna Dharma Bandung

		        (fem/krs)                                       				pb jaya raya                          