Jakarta -

PT Pertamina (Persero) mengapresiasi antusias masyarakat Purwokerto menyaksikan ajang Proliga 2020 seri kedua yang berlangsung di GOR Satria. Hal tersebut dilihat dari ludesnya tiket penonton di hari pertama pertandingan. Sebanyak lebih dari 3.000 tiket sudah ludes terjual. Purwokerto merupakan kota yang dipilih untuk menjadi tuan rumah Jakarta Pertamina Energi.

Menurut General Manager PT Pertamina (Persero) MOR IV Jawa Tengah dan DI Yogyakarta, Iin Febrian, dipilihnya Purwokerto menjadi tuan rumah Jakarta Pertamina Energi tak lepas dari tujuan untuk mengenalkan destinasi wisata, kuliner, dan keunikan kota tersebut.

"Kami sangat berterima kasih dan mengapresiasi masyarakat Purwokerto atas antusiasme menyaksikan pertandingan di laga Proliga 2020. Kami tidak menyangka sebelumnya tiket akan habis terjual 2 jam sebelum acara. Padahal penjualan tiket baru dimulai pada pukul 10.30 WIB hari ini," ujar Iin dalam keterangannya, Sabtu (1/2/2020).                      Baca juga: Jakarta Pertamina Energi Taklukkan Gresik Petrokimia di Lanjutan Proliga

Proliga 2020 di Purwokerto masih akan berlangsung hingga Minggu nanti (2/2/2020). Pada hari pertama, Proliga menampilkan dua pertandingan yaitu Jakarta Pertamina Energi (puteri) melawan Gresik Petrokimia (puteri) dan Surabaya Bhayangkara Samator (putera) melawan Bank Sumsel Babel (putera).

"Setiap harinya kami akan menjual sebanyak 3.250 tiket tanpa ada tambahan. Hal tersebut kami lakukan demi kenyamanan para penonton yang menyaksikan pertandingan di laga Proliga 2020 ini. Bagi masyarakat yang nantinya tidak mendapatkan tiket, kami menyediakan tayangan langsung melalui layar lebar di luar GOR," ujar Iin.Baca juga: Misi Jakarta BNI 46 di Proliga 2020: Obati Luka 2019

"Kami berharap dengan dijadikannya kota Purwokerto sebagai home base Jakarta Pertamina Energi dapat memberikan manfaat positif bagi pemerintah dan masyarakat di sini," tutup Iin.

Dijumpai saat pertandingan berlangsung, Ikhsan, salah seorang penonton yang berasal dari Magelang mengatakan dirinya tiba di Purwokerto pagi tadi untuk mengantre membeli tiket meskipun penjualan belum dimulai.

"Saya sangat menyukai olahraga voli, semenjak kecil saya sudah diajarkan oleh orang tua untuk bermain voli. Tadi subuh berangkat dari Magelang bersama teman untuk nonton Proliga di sini", ungkap Ikhsan.

		

Simak Video "Upaya Menjaga Kantong Semar, Tanaman Langka Gunung Slamet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mul/ega)                                       				purwokerto				proliga				pertamina                          