Jakarta -

Rencana aksi "Touring Ekspedisi Jelajah Kebangsaan Wartawan Keliling Nusantara" wartawati Yanni Krishnayanni mendapat dukungan dari Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora).

Ekspedisi ini diinisiasi PWI Pusat dan didukung oleh Pres Gas Tipis-Tipis Siwo PWI Jaya. Sebelumnya, ekspedisi ini sudah mendapat dukungan dari Ketua MPR RI dan Kemenhub RI.

Yanni beraudiensi dengan Menpora Zainudin Amali pada Kamis (10/6/2021) di ruangan rapat Menpora lt 10. Jl Gerbang Pemuda Jakarta Pusat. Dia didampingi sejumlah pengurus teras PWI Pusat antara lain Atal S Depari (Ketua PWI Pusat), Abdul Aziz (Kabid Kerjasama Antarlembaga), Dar Edi Yoga (Wakil Bendahara PWI Pusat). Juga hadir dalam audiensi ini adalah tim pelaksana JKW, Herwan Pebriansyah dan Nonnie Rering, serta Ona Fransiska selaku pendaki pendamping.

"Kami menyambut baik prakarsa dan usaha dari PWI. Ini sangat baik apalagi Yani seorang ibu. Masih kuat bu..?" ungkap Menpora, yang kemudian dijawab dengan anggukan optimis oleh Yani.

"Jaga kesehatan bu, itu saya titipkan. Terutama dalam situasi pandemi sekarang ini. Kita tidak tahu di daerah apakah masih pandemi merajalela," Menpora mengingatkan.

Atal berharap Presiden Joko Widodo (Jokowi) dapat melepas tim dari Istana Negara pada 17 Agutus atau usai pidato kenegaraan Presiden di gedung MPR/DPR/DPD pada 16 Agustus. Yanni dan tim direncanakan kembali ke Jakarta pada 22 Desember 2021, tepat di Hari Ibu.

"Dia wartawati. Makanya kita support. Upaya dia menjelajahi Indonesia tujuannya untuk merekatkan kembali Indonesia. Apalagi Yanni juga akan naik gunung dan menancapkan merah putih di tujuh puncak gunung tertinggi di Indonesia. Kalau bisa bendera kemenpora juga ikut," ujar Atal.

Menpora didampingi Asisten Deputi Standardisasi dan Infrastruktur Olahraga Fitrian Yudit dan Kepala Bagian Hubungan Masyarakat Abdul Muslim menitipkan pesan pembinaan olahraga daerah yang dilewati tim JKW.

"Kegiatan ini sangat istimewa. Apalagi di setiap daerah akan disambut PWI Provinsi dan memberitakannya. Saya titip tolong lihat infrastruktur olahraga di daerah. Kita fasilitasi," ujarnya.

Kemenpora saat ini tengah menyusun grand design atau desain besar olahraga nasional untuk meningkatkan prestasi olahraga nasional di tingkat internasional yang di kelola oleh para pakar dan ahli olahraga. Salah satu muatan dalam desain besar ini adalah menetapkan 14 cabang olahraga (cabor) unggulan.

"Insya Allah jika sudah ada perpres yang sudah ditanda tangani presiden, (grand design) ini juga akan dikirimkan ke PWI," ungkapnya.

JKW Keliling Nusantara dijadwalkan melewati 34 provinsi 15 pulau, dengan total perjalanan sepanjang 17.000 kilometer. Start dari Jakarta kemudian menuju pulau Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, kemudian menuju Papua, menyeberang ke pulau Nusa hingga ke Bali untuk menuju pulau Jawa dan kembali ke Jakarta.

		        (nds/bay)                                       				kemenpora				zainudin amali				menpora                          