         Jakarta - Liliyana Natsir membaca biografinya, Butet Legenda Sejati, secara sembunyi-sembunyi. Dia malu jika ketahuan menangis. 

Butet, sapaan karib Liliyana, meluncurkan biografi usai pensiun, tepatnya pada 28 April 2019 di Kudus, Jawa Tengah. Peluncuran buku, yang ditulis oleh mantan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia, Hamid Awaludin, setebal 268 halaman dirilis 27 April 2019, itu dibarengkan dengan perayaan ulang tahun PB Djarum, klub asalnya. 

"Biorgrafi ini dibuat secara enggak sengaja, Pak Hamid itu kan pecinta bulutangkis, beliau ada kedekatan sudah seperti keluarga saya sendiri. Setelah saya pensiun, beliau ngomong agar saya bikin bukulah," kata Liliyana dalam konferensi pers di Jakarta, Jumat (5/7/2019).

                      Baca juga: Demi Lolos Olimpiade, Tontowi Lahap Program Latihan Setara Praveen dkk
"Dalam buku itu saya ceritakan pengorbanan jatuh bangun sebagai atlet. Saya berharap bisa menginspirasi pemain-pemain muda. Enggak semua mulus," dia menambahkan. 

"Sulitnya, saya harus menceritakan sikap papa dan mama saya yang begitu keras kepada saya sejak kecil. Saya harus sembunyi-sembunyi untuk membaca buku ini, karena malu ketahuan nangis. Mama saya juga senang, kisah zaman dulu bisa dikenang lagi melalui buku," kata Butet. 

Biografi Liliyana itu dicetak 1.000 eksemplar dan telah habis terjual dalam waktu singkat. Saat ini, buku tersebut sedang diproduksi lagi. 

"Buku ini diterima sangat baik dan langsung terjual habis dalam waktu 3 hari," kata Wenny Yuniar, perwakilan Blibli.com, dalam konferensi pers di Jakarta, Jumat (5/7/2019). 

Baca juga: Duet dengan Winny, Tontowi Tak Jemawa di Indonesia Open 2019		        (fem/cas)                                       				liliyana natsir                          