         Kudus - Peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019 dapat semangat dari legenda bulutangkis Indonesia. Salah satu yang memantau audisi adalah Liem Swie King.

Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis di GOR Djarum, Kecamatan Jati, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, memasuki hari kedua, Senin (18/11/2019). Pada hari kedua ini, peserta menjalani tahap turnamen.

Tim Pencari Bakat terus melakukan pemantauan terhadap 317 pebulutangkis muda yang bertarung di tahap ini. Sehari sebelumnya, mereka melakukan proses penjaringan bibit-bibit pebulutangkis melalui Tahap Screening.

                      Sejumlah legenda turun gunung ikut memantau proses audisi. Selain Liem Swie King, ada pula Christian Hadinata, Tan Joe Hoek, Lius Pongoh, Fung Permadi, Hariyanto Arbi, sampai Liliyana Natsir.

Baca juga: Kudus Jadi Penutup Audisi Bulutangkis 2019, Legenda Turun Gunung
Tak cuma memantau, King juga memberi semangat kepada para peserta audisi. Ia terkesan dengan semangat juang anak-anak yang menjadi peserta.

"Setelah Tahap Screening semakin terlihat pemain-pemain bagus dan berbakat. Di tiap kota-kota Audisi Umum pun juga sama, terlebih di Kudus ini, bahwa di Tahap Turnamen mereka saling berlomba dan bersaing untuk meraih beasiswa bulutangkis," kata Liem Swie King, di GOR Djarum, Senin (18/11).

"Untuk anak usia di bawah 11 tahun, berani tampil di lapangan dengan semangat juang yang tinggi, bagi saya itu luar biasa. Tapi nanti, kelak yang penting bagi anak-anak ini adalah pembinaannya," tutur King.

Sebanyak 48 peserta berhasil lolos Tahap Turnamen di hari kedua Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019. Mereka akan kembali bertanding sebanyak dua kali di hari ketiga, Selasa (19/11), guna meraih Super Tiket menuju tahap Final Audisi di Kudus pada 20-22 November 2019.

Baca juga: Empat Pelajar Indonesia Ini Terbang dari Malaysia demi Audisi Umum Bulutangkis		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (nds/yna)                                       				audisi umum djarum beasiswa bulutangkis				liem swie king				pb djarum				birojatengdiy                          