Solo -

Persis Solo ambil bagian di Indonesia Football e-League (IFeL) Liga 2 2021. Mereka telah menunjuk Puspamba Ibrahim sebagai perwakilan.

Pengumuman ini disampaikan Persis melalui media officer, Bryan Barcelona, Jumat (23/4/2021).

"Langkah ini sejalan dengan visi klub, yang sempat mengutarakan akan merilis tim e-sport ketika mengumumkan jajaran direksi baru pada 20 Maret lalu di Manahan," kata Bryan melalui rilisnya, Jumat (23/4/2021).                      Baca juga: Marinus Wanewar Susul Assanur Rijal ke Persis Solo

Bryan menambahkan, Puspamba atau yang akrab disapa Baim, merupakan atlet profesional di kancah e-sport yang juga tercatat sebagai penggawa tim Zeus Gaming. Perekrutannya telah melalui proses rekomendasi dari sejumlah pro player yang menjadi konsultan untuk Persis.

"Alasan penunjukan Baim, karena dinilai sudah memiliki jam terbang cukup mumpuni di dalam kompetisi virtual Pro Evolution Soccer (PES) di Jawa Tengah," tuturnya.

"Proses perekrutan ini berjalan kurang lebih dalam waktu satu bulan. Sejak proposal masuk, kami langsung mencari pemain untuk menjadi delegasi tim Persis di ajang IFeL 2021."Baca juga: Ucapan Kaesang Terwujud, Top Skor Piala Menpora ke Persis Solo

"Saya juga sempat konsultasi dengan Dirut Persis Kaesang Pangarep, yang juga sempat berkecimpung di dunia e-sport dalam beberapa waktu terakhir," ujar Bryan.

Bryan menyatakan ke depannya akan ada pembentukan tim e-sport lengkap oleh Persis. Terkait IFeL Liga 2 2021, klub berjanji akan terus memperbarui info di media sosial.

"Jika merujuk pada timeline kompetisi yang dirilis panitia, maka IFeL Liga 2 2021 akan berjalan dari Mei hingga Juli. Semua rangkaian acara akan dipublikasikan oleh Persis melalui akun resmi di sosial media, dan juga akun baru yang ditujukan untuk tim e-sport di @persisesports," tuturnya.Baca juga: Ada Kaesang di Persis, Bhayangkara FC Cabut dari Solo?

"Rencananya, akan ada pembentukan skuad e-sport Persis secara komplet di kemudian hari setelah pembentukan tim sepakbola resmi diumumkan ke publik," sambungnya.

Simak juga 'Garena Bakal Rilis Game 'Undawn' yang Dipenuhi Zombie':

[Gambas:Video 20detik]



		        (raw/ran)                                       				persis solo				ifel liga 2 2021				kaesang pangarep				birojatengdiy                          