         Jakarta - Bandung akan memiliki sirkuit balapan modern. Pemerintah kota Bandung sedang menuntaskan perizinan. 

Sirkuit itu rencananya bakal dibangun di area Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) Gedebage. Pengumuman pembangunan sirkuit itu dilakukan Walikota Bandung Ridwan Kamil lewat akun instagram. 

"Bandung ini kota yang komunitasnya terbanyak se-Indonesia dan rata-rata hobinya balapan. Dari pada membahayakan nyawa diri sendiri dan orang lain di jalanan umum dan mengganggu juga, akhirnya direncanakan membuat sirkuit," ucap Ridwan saat ditemui di Mapolrstabes Bandung, Jalan Jawa, Kota Bandung, Jabar, Jumat (7/7/2017).

                      [Baca Juga: Bandung Bakal Punya Sirkuit Balap Modern]

Pria yang karib disapa Emil ini menjelaskan sirkuit yang rencananya diberi nama Bandung Lautan Api Circuit (BLAC) ini digagas oleh organisasi Masyarakat XTC. Rencananya, sirkuit akan dibangun di atas lahan seluas 16 hektare di kawasan Gedebage. 

"Nanti akan ada museum otomotif juga di sana dan bisa menjadi tempat wisata juga. Sirkuitnya setara apa saya bukan anak motor jadi enggak hapal, yang pasti modern, gambarnya sudah saya rilis," kata pria 45 tahun itu.

Emil belum bisa menjelaskan secara rinci rencana pembangunan sirkuit itu, termasuk jumlah dana yang disiapkan. Namun yang pasti, sambung dia, pembiayaan akan dilakukan oleh pihak swasta.

"Itu investasi swasta. Mudah-mudahan kalau enggak ada halangan tahun depan selesai. Sekarang lagi proses perizinan dahulu," tutur Emil.

Seperti diketahui, Bandung bakal memiliki sirkuit balapan. Sirkuit yang diberi nama Bandung Lautan Api Circuit (BLAC) ini digagas Organisasi Masyarakat XTC Kota Bandung.

Rencananya sirkuit tersebut akan dibangun di dekat Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) Gedebage. Dalam akun instagramnya Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengatakan, sirkuit tersebut diperuntukan untuk balap mobil atau motor. 

"Doakan lancar dan tidak ada lagi balapan liar di tengah kota, " tulisnya dalam akun @ridwankamil, Kamis (6/7/2017).


		        (fem/fem)                                       				ridwan kamil				pemkot bandung                          