         Magelang - TNI AD telah menyiapkan penghargaan bagi para prajurit yang berhasil meraih medali di Asian Games 2018. Tapi, bentuk bonus dan nilainya masih dirahasiakan.

Hal tersebut diungkapkan oleh Wakil Kepala Staf Angkatan Darat, Letnan Jenderal TNI Tatang Sulaiman, saat membuka Pekan Olahraga Angkatan Darat (Porad) VIII TA 2018 di Akademi Militer Magelang, Jawa Tengah, Sabtu (21/7/2018).

"(Bonus) ada, jangan disebutkan sekarang, pokoknya menarik lah pasti," ujar Tatang.

                      Tatang menyebutkan bahwa saat ini ada sebanyak 70 prajurit TNI AD yang ikut pemusatan latihan untuk Asian Games 2018. 

"Kalau mereka dapat prestasi bagus, pasti kita berikan (bonus). Mereka yang dapat medali emas, perak, perunggu, kita kasih. Karena dapat perunggu saja susah, masuk saja susah, semua pasti diapresiasi sama kita," terang Tatang.

Baca juga: Yuk, Satukan Tekad Dukung Atlet Indonesia di Asian Games 2018
Tatang mencontohkan, prajurit yang berhasil memperoleh medali emas pada lomba menembak ASEAN Armies Rifle Meet (AARM) diberikan bonus sebuah rumah. Hal itu merupakan wujud apresiasi agar para atlet sekaligus prajurit tersebut tetap bersemangat.

Lebih lanjut, Tatang menjelaskan bahwa para prajurit TNI yang dikirim ke ajang Asian Games nantinya mewakili kontingen daerah masing-masing. Mereka juga dibina oleh induk olahraga di daerah masing-masing.

"Personel TNI AD yang dikirim ke Asian Games masuk di kontingen-kontingen provinsi daerah masing-masing. Misal yang bertugas di Aceh ikut kontingen Aceh, di Makassar ikut kontingen Makassar, seperti itu," ungkap Tatang.

Baca juga: Api Obor Asian Games Disokong 81 Tabung Elpiji 50 Kg
Pelaksanaan Porad VIII di Akmil Magelang sendiri juga menjadi salah satu ajang atlet TNI AD untuk uji tanding dan unjuk kemampuan serta memantapkan ketangkasan olahraga yang selama ini dilatihkan di lingkungan satuan masing-masing.

"Diharapkan nantinya tercipta iklim kompetisi yang sehat diantara para prajurit TNI AD sehingga dapat memacu motivasi dan semangat untuk terus berprestasi. Baik secara perorangan maupun satuan," katanya.

Pada Porad VIII tahun ini, terdapat sebanyak 18 kontingen dari Kotama/Bapakpus TNI AD baik prajurit TNI AD, PNS, hingga anggota Persit Kartika Chandra Kirana. Mereka akan mengikuti 7 cabang olahraga yang dipertandingkan, yakni atletik, renang, bola voli, tenis lapangan, sepak bola, karate, tinju.

"Kompetisi ini memperebutkan sebanyak 173 medali emas dan berlangsung 21-30 Juli 2018 di kompleks Akmil Magelang serta daerah sekitar," terang Tatang.		        (mfi/mrp)                                       				birojatengdiy				asian games				asian games 2018				tni ad                          