         Jakarta - Anindya Kusuma Putri pernah menekuni bulutangkis hingga turun dalam Kejuaraan Nasional untuk mewakili Jawa Tengah. Namun, dia menyerah karena cedera lutut. 

Meski begitu, Anin tak benar-benar meninggalkan bulutangkis. Dia tetap menjalani olahraga itu sebagai hobi. 

"Dari keluarga tidak ada paksaan untuk bulutangkis. Saat umur 9-10 tahun, papa menawarkan agar saya ikut bulutangkis. Saya mau," kata Anin dalam livechatnya di markas detikcom pada Jumat (12/5/2017). 

                      "Setiap main ke rumah eyang banyak dipajang medali dan trofi bulutangkis oleh papa dan budhe. Mereka juga alet bulutangkis. kalau belum ikut klub apa-apa kita suka main di depan rumah. Ada partner, sama adik," sambung dia. 

Kalau soal atlet bulutangkis favorit, Anin mempunyai jagoannya. Siapa mereka?

"Kalau yang lokal saat ini aku lagi ngefans banget sama Kevin/Marcus. Mereka luar biasa heroik. Kalau luar negeri aku suka banget sama Bao Chunlai. Dia nomer dua di bawah Lin Dan," ungkap Anin.

Setuju sama pilihan Anin?


		        (fem/mrp)                                                                 