Kudus -

Sebanyak empat atlet bola voli pantai dari Kabupaten Kudus mewakili Jawa Tengah di Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020 di Papua. Mereka ditargetkan membawa medali emas dan perunggu.

"Dan pulang tentunya diharapkan membawa medali sesuai target. Target putri dibebankan untuk bisa final dan di putra untuk membawa medali perunggu," kata pelatih voli pasir, Achsin Rochis, kepada wartawan ditemui di Lapangan voli antai Desa Ngembalrejo Kecamatan Bae, Jumat (17/9/2021).

Untuk diketahui cabang olahraga bola voli pantai ada dua tim. Yakni putra dan putri. Pasangan putra terdiri dari Syafizal Samboja dan Yogi Hermawan. Sedangkan pasangan putri ada Della Novitasari dan Devi Melinda Novita Sari. Mereka merupakan putra-putri asal Kudus.

Rochis menuturkan menjelang dua pekan bergulirnya PON tim bola voli pasir mematangkan latihan permainan. Para atlet pun diminta bekerja keras berlatih fokus pada permainan.Baca juga: Jelang PON Papua, Tim Bola Voli Pantai Jatim Genjot Latihan

"Untuk di dua minggu terakhir kita sudah banyak ke team work. Karena menjelang saya harus latihan game. Kemarin sudah dilepas orang Ketua Umum Pengrov Jateng, yang juga pak Kapolda. Harapannya kita diminta maksimal di sana jaga sportivitas jaga nama baik Jateng," ungkap Rochis.

Rochis menambahkan dengan kedatangan Bupati Kudus menambah semangat tim bola voli pantai. Dia pun optimistis bisa membawa medali untuk masyarakat Jawa Tengah.

"Dengan kehadiran bupati akan menambah semangat apalagi kita dijanjikan apa anak-anak membawa pulang medali kita akan diterima oleh bupati ini akan menambah semangat juang. Semoga target yang dibebankan bisa tercapai," terang dia.

Kesempatan sama Kabid Olahraga pada Dinas Pendidikan, Kepemudaan, dan Olahraga Kabupaten Kudus, Minan Muhammad, menjelaskan total ada sebanyak 30 atlet dan pelatih yang mewakili Jateng di PON Papua. Dia juga berharap atlet asal Kota Kretek itu bisa berprestasi di kancah nasional tersebut.Baca juga: Anies Targetkan Kontingen DKI Juara Umum di PON Papua

"Kudus ada 30 atlet dan pelatih yang masuk di Jawa Tengah untuk mewakili di ajang PON di Papua. Kemudian ditambah satu atlet disabilitas jadi 26 atlet dan 4 pelatih yang dari Kudus," ungkap Minan.

"Cabang olahraga terdiri atletik, sofball, biliar, basket, voli, bola voli pasir, gulat, hockey, pencak silat, sepak bola, tarung derajat, dan tenis meja," sambung dia.

Bupati Kudus HM Hartopo menambahkan adanya perwakilan atlet asal Kudus di PON Papua menjadi perhatian sendiri. Hartopo meminta kepada tim dan atlet untuk menyiapkan latihan secara matang.

"Ini menjadi kebanggaan kita karena semua adalah putra daerah. Maka dari itu persiapan itu jangan hanya fisik asupan dan olahraga. Dan bagaimana kita antisipasi harus terkait COVID-19 (agar tidak terpapar Corona),"tambah Hartopo ditemui di lokasi siang tadi.

		

Simak Video "Berkah PON XX, Potensi Pariwisata Papua Kini Mulai Terpetakan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (cas/aff)                                       				pon papua				pon 2020				voli pantai				birojatengdiy                          