         Sumedang - Atlet paralayang asal Kalimantan Timur, Lis Andriana, terluka akibat mendarat tak sempurna. Tim medis dari Basarnas Jabar dan Dinkes Jabar langsung memberikan pertolongan pertama kepada Lis.

Juru bicara Basarnas Jawa Barat, Joshua Banjarnahor, menyebutkan insiden itu terjadi di Batu Dua, Kabupaten Sumedang, Jumat (16/9/2016), sekitar pukul 10.29 WIB. 

"Tadi mendarat tidak sempurna, sehingga atlet tersebut lutut kaki kanannya terkilir atau keseleo," ujar Joshua saat dihubungi detikcom via telepon.

                      Tim medis yang berada di lokasi kejadian bergegas menolong Lis. Setelah itu atlet dari kontingen Kalimantan Timur itu dievakuasi petugas ke Posko Kesehatan yang berada sekitaran arena paralayang.

"Memang tadi tengah berlangsung pertandingan. Atlet yang terluka itu sudah ditangani tim medis gabungan di Posko Kesehatan," ucap Joshua.		        (bbn/din)                                       				pon 2016                          