         Jakarta -  PP PBSI mengumumkan nama-nama atlet yang menghuni pelatnas utama dan pratama untuk tahun 2020. Siapa saja?

PBSI mengumumkan nama-nama penghuni pelatnas lewat Surat Keputusan (SK) nomor SKEP/106/0.3/XII/2019. Ada total 105 atlet yang akan menghuni Cipayung pada tahun 2020.

Jumlah itu lebih banyak daripada tahun 2019. Sebelumnya, atlet pelatnas berjumlah 98 orang.

                      Penambahan signifikan ada di kelompok pratama. PBSI banyak memanggil pemain muda demi regenerasi.

Baca juga: Songsong Pelatnas 2020, PBSI Pulangkan Minimal 20 Pebulutangkis
"Ada penambahan jumlah yang signifikan terutama dari kelompok pratama. Tahun lalu jumlah total pemain pelatnas ada 98 atlet, tahun ini jadi 105 atlet," ujar Kepala Bidang Pembinaan Prestasi PBSI, Susy Susanti, kepada Badmintoninndonesia.org.

"Pertimbangannya kami banyak merekrut pemain muda, karena memang kami sedang menyaring bibit-bibit muda yang potensial untuk dibina di pelatnas," lanjut Susy.

Ada beberapa nama pemain senior yang tak lagi jadi penghuni pelatnas. Di sektor ganda putri, misalnya, tak ada lagi nama Della Destiara Haris dan Rizki Amelia Pradipta.

Baca juga: Dalam Trek yang Benar ke Olimpiade, Hendra/Ahsan Diminta Jaga Ambisi
"Ada beberapa pemain senior yang mengundurkan diri karena tidak mampu bersaing dan tidak memenuhi target dari PBSI. Mereka ingin berkarir secara profesional di luar pelatnas," ucap Susy.

Di sektor ganda putra, Mohammad Ahsan dan Hendra Setiawan kembali jadi pemain pelatas. Sebelumnya, The Daddies sempat memutuskan untuk independen dengan menjalani karier di jalur profesional pada 2019.

Berikut daftar nama pemain Pelatnas PBSI 2020: 

                                   Selanjutnya                    Halaman                                                        1                                                      2                                                      3                                                      		                                                				pbsi				bulutangkis				pelatnas cipayung				pelatnas pbsi                           