         Jakarta - Christopher Rungkat juara BNI Tennis Open 2019. Di sektor ganda putri, juara direbut oleh Beatrice Gumulya/Jessy Rompies. 

Dalam final di Hotel Sultan, Jumat (22/11/2019), Christopher keluar sebagai juara usai mengalahkan Rifki Fitriadi dua set langsung, Christopher menang atas Rifqi 6-4, 6-4. 

"Tadi Rifqi di gim-gim awal set kedua mulai menaikkan level permainannya, jujur saya memang tertekan juga. Cukup terkesan dengan penampilan dia hari ini, di luar dugaan saya," kata Christo seperti dikutip dari Antara. 

                      Baca juga: Kalahkan Fadona, Aldila Juara BNI Tennis Open 2019
"Dia (Rifki) sudah sangat banyak kemajuan sejak terakhir saya latihan bareng dengan dia. Saya yakin dia akan menjadi petenis masa depan Indonesia," Christo menambahkan.

Pada nomor ganda putri, gelar juara menjadi milik Beatrice/Jessy. Mereka mengalahkan Fadona Titalyana/Deria Nur Haliza 6-1, 6-3. 

"Kami memang mainnya fokus terus dari babak pertama sampai final. Di final juga kami merasa mainnya lebih baik dari kemarin, feeling-nya sudah dapat," tutur Jessy. 

"Kami juga konsisten sih mainnya karena setiap babak yang dilalui kan lawannya semakin kuat, jadi kami harus siap dari babak pertama sampai final," Bea menambahkan.

Hasil final BNI Tennis Open 2019: 

Tunggal putra: Christopher Rungkat (Jawa Timur) v M. Rifqi Fitriadi (Jawa Timur) 6-4 6-4

Ganda putra: Anthony Susanto/David Agung Susanto (Jawa Timur) v Iqbal Bilal Saputra (Kalimantan Timur)/Wisnu Adi Nugroho (Jawa Tengah) 6-4 6-4

Tunggal putri: Aldila Sutjiadi (Jawa Timur) v Fadona Titalyana (Kalimantan Selatan) 6-1 6-3

Ganda putri: Beatrice Gumulya/Jessy Rompies (Jawa Timur) v Deria Nur Haliza (DKI)/Fadona Titalyana (Kalimantan Selatan) 6-2 6-4

Baca juga: Aldila Vs Fadona Siap Tarung di Laga Final BNI Tennis Open 2019		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/rin)                                       				bni tennis open 2019				christopher rungkat				beatrice gumulya				jessy rompies                          