         Pangkalpinang - Kejuaraan Nasional Bulutangkis 2017 akan mulai bergulir pada Selasa (28/11/2017). Turnamen paling bergengsi di tingkat nasional ini telah secara resmi dibuka.

Pembukaan Kejurnas Bulutangkis 2017 dilakukan dalam acara Gala Dinner di Hotel Novotel, Pangkalpinang, Bangka Belitung, Senin (27/11). Gubernur Bangka Belitung, Erzaldi Rosman, secara simbolis membuka turnamen lewat pemukulan bedug.

"Kami mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada PBSI yang telah memercayakan kepada kami untuk menjadi tuan rumah. Ini adalah Kejurnas terbesar dari segi peserta. Dan semoga turnamen ini akan berjalan lancar sampai nanti final. Kepada para tamu saya ingin menyampaikan, selamat datang di Bangka Belitung," ujar Erzaldi dalam sambutannya.

                      Dalam acara Gala Dinner yang juga dihadiri oleh para peserta dari berbagai provinsi ini, Erzaldi lebih lanjut mengutarakan harapannya dari Kejurnas Bulutangkis 2017.

"Tentunya saya harap ini menjadi awal kebangkitan kembali bulutangkis Indonesia. Mudah-mudahan akan lahir generasi emas bulutangkis Indonesia yang akan menjadi atlet dunia. Dan semoga nanti juga akan ada atlet nasional dari Bangka Belitung, karena untuk saat ini prestasi bulutangkis kami masih ada di bawah provinsi lain seperti Jawa Barat, Jawa Tengah, DKI Jakarta, Jawa Timur, dan Banten," katanya.

Kejurnas Bulutangkis 2017 diikuti oleh 445 peserta dari 29 provinsi. Pelatnas PBSI mengirimkan 59 atlet ke ajang ini dan menjadi jumlah atlet terbanyak yang pernah dikirimkan oleh pelatnas di sepanjang sejarah gelaran kejurnas.

"Kami mengucapkan terima kasih kepada Bapak Gubernur dan jajarannya, para sponsor, dan tentunya semua jajaran panitia yang telah bekerja keras dalam waktu yang cukup singkat. Mohon maaf apabila ada hal yang kurang berkenan, tetapi semangat kita untuk melaksanakan kejuaraan yang merupakan evaluasi dari pembinaan seluruh Pengprov di Indonesia bisa diwujudkan dan mudah-mudahan ini menjadi kabar baik bagi kita ke depannya," ujar Sekretaris Jendral PP PBSI, Achmad Budiharto, dalam rilis yang diterima detikSport.

Kejurnas Bulutangkis 2017 dibagi menjadi dua Divisi. Divisi pertama diisi oleh Provinsi Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat, DKI Jakarta, dan atlet-atlet Pelatnas. Hingga hari Kamis (30/11) turnamen akan digelar di GOR Sahabudin dan GOR Kacang Pedang, sementara di dua hari terakhir, pertandingan digelar di GOR Sahabudin.

Bagi para pecinta bulutangkis yang ingin menyaksikan langsung bisa datang ke arena tanpa harus mengeluarkan biaya. Sementara bagi yang tak bisa hadir di Pangkalpinang bisa mengikuti jalannya turnamen melalui live score dan live streaming di www.djarumbadminton.com.


		        (mfi/rin)                                       				kejurnas bulutangkis 2017                          