         Jakarta - Federasi Olahraga Rekreasi Masyarakat Indonesia (FORMI) Jawa Tengah sudah bersiap menghadapi TAFISA Games 2016. Mereka telah mengerahkan 200 atlet untuk ikut di event tersebut.

TAFISA Games 2016 mulai digelar Kamis (6/10/2016) besok. Meski tinggal sehari lagi, promosi dan sosialisasi TAFISA terus dilakukan di sejumlah daerah.

Ketua FORMI Jawa Tengah Drs. Rakun, MP mengakui jika TAFISA Games 2016 belum terlalu dikenal oleh masyarakat luas. Tapi di Jawa Tengah, disebutnya sudah banyak kalangan yang tertarik dengan even olahraga rekreasi itu.

                      "Informasi dan sosialisasi TAFISA Games 2016 memang berkejaran dengan waktu persiapan. Namun pemerintah seharusnya juga lebih aktif, " ujar Rakun melalui rilis yang diterima detiksport, Rabu (5/10).

Namun begitu, Rakun mengatakan ada sekitar 200 atlet FORMI Jawa Tengah yang bakal diturunkan di ajang olimpiadenya olahraga rekreasi itu.

"Total ada 150-200 orang turun di 40 cabang olahraga di TAFISA Games 2016. Itu paling besar dari semua peserta Indonesia. Bisa 12 bis itu jumlahnya, " lanjut dia.

Rencananya kontingen atlet FORMI Jawa Tengah yang tampil di TAFISA Games 2016 akan dilepas pada Jumat (7/10) oleh Gubernur Jawa Tengah.

Sementara itu road show sosialisasi TAFISA Games 2016 masih berlangsung. Sampai kemarin, road show sudah dilakukan di Solo dan hari ini di Yogyakarta. 

Selain memperkenalkan TAFISA Games, masyarakat Solo dan Yogyakarta juga kedatangan maskot TAFISA Games 2016, Tarsius Tumaha.		        (ads/din)                                                                 