         Cirebon - Fitriani mengawali persaingan kategori perorangan di nomor tunggal putri bulutangkis PON XIX/2016 Jawa Barat dengan mudah. Ganda putri Annisa Saufika/Melati Daeva Oktavianti juga meraih hasil positif. 

Fitriani yang menjadi unggulan pertama dan turun mewakili DKI Jakarta tak perlu bermain di babak pertama karena mendapatkan bye. Dalam babak kedua di GOR Bima, Cirebon, Sabtu (23/9/2016), Fitriani berhasil meraih kemenangan atas Natalia Deiske Sumual (Sulawesi Utara) dengan skor 21-16, 21-18.

Pada babak berikutnya, Fitriani akan menghadapi Nurul Shabillah asal Riau. Dia melaju ke babak ketiga usai mengalahkan wakil Lampung, Nur Aisyah, dengan skor 21-15, 21-18.

                      Di laga lain, wakil Jawa Tengah di nomor ganda putri Annisa/Melati juga meraih hasil positif. Mereka menang dari pasangan asal Banten, Della Augustia Surya/Mayrina Lukmanda, dengan 21-18 dan 21-5.

"Kami sudah lama nggak main ganda putri, jadi yang penting masuk aja dulu. Mau arahinnya kemana yang penting bisa masuk aja dulu, kuat-kuatan dulu. Kata pelatih juga disuruh tahan-tahanan aja dan jangan banyak mati sendiri," kata Melati seperti dikutip Badminton Indonesia. 

"Di game kedua kami sebenarnya main biasa aja. Tapi lawan seperti nggak mood, mereka menurun jauh banget dari sebelumnya. Kami jadi lebih percaya diri dan terus memegang pertandingan," tambah Melati.

Selanjutnya di babak dua, Annisa/Melati akan berhadapan dengan unggulan empat asal Jawa Barat, Nisak Puji Lestari/Bunga Fitriani Romadhini. 

		        (fem/din)                                       				pon 2016 jabar				bulutangkis                          