Jakarta -

Tim Teqball DKI Jakarta merajai Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Teqball I mempertandingkan tiga nomor di Senayan Trade Centre Jakarta, 17-18 Desember 2020. Tim Ibukota meraih dua gelar juara yakni ganda putra dan ganda campuran.

Pasangan ganda putra, Benidiktus Budi S/Yoga Andika meraih gelar juara setelah dalam pertandingan final menundukkan pasangan Sumatra Barat (Sumbar), Afridho Chaniago/Rolly Afriandi dengan skor 12-4, dan 12-10. Sukses ini diikuti pasangan ganda campuran, Yoga Andika/Yunita yang menjadi juara setelah mengalahkan andalan Jawa Barat, Saepuloh/Eka Widianingsih dengan skor 12-8, dan 12-1.

"Kami senang bisa merebut gelar juara ganda putra. Dan, kami akan terus berlatih keras untuk bisa meraih tiket memperkuat Timnas Teqball Indonesia yang akan tampil pada Asian Beach Games China 2021," kata Yoga Andika yang diamini Benidiktus Budi S usai pertandingan final, Jumat (18/12/2020).

Satu gelar juara lagi jatuh ke tangan Sumatra Barat. Pasangan ganda putri, Riza Putri Abita/Ramayani yang di luar dugaan melaju ke final menjadi yang terbaik setelah mengalahkan Nira Nurhasanah/Eka Widianingsih dari Jawa Barat dalam pertarungan ketat dengan skor 12-8, dan 12-9.Baca juga: Teqball Indonesia Bersiap ke Turnamen Internasional

"Kami senang bisa merebut gelar juara ganda putri lewat perjuangan yang cukup berat. Dan, kami akan terus melakukan latihan sehingga bisa lolos pada Seleksi Nasional (Seleknas) yang akan menentukan Timnas Teqball pada Asian Beach Games 2021. Itu memang sudah menjadi tekad," kata Riza Putri Abita yang punya dasar olahraga sepak takraw.

"Masih banyak kelemahan yang perlu diperbaiki ke depan. Lewat kejurnas ini kami sudah mengetahui aturan pertandingan," timpal Ramayani yang sebelumnya menekuni olahraga sepak takraw.

Pelatih asal Hungaria, Bence Forgacs, yang langsung memantau seluruh pertandingan kejurnas mengatakan, teknik permainan yang ditampilkan tim-tim cukup bagus. Hanya saja, katanya, mereka butuh pertandingan lebih banyak dalam mematangkan permainan.

"Saya tidak menduga begitu bagusnya perkembangan olahraga Teqball di Indonesia. Mereka yang tampil di kejurnas sudah mengusai teknik permainan," tambahnya.

"Ya, kita salut dengan Tim Sumbar, Jabar, Jateng, Jatim yang belum mendapat pelatihan dari Bence Forgacs tapi bisa menunjukkan permainan yang sangat bagus. Padahal, mereka rata-rata melakukan persiapan selama dua minggu," timpal Susan Soebakti selaku Ketua Panitia Kejurnas dan Rakernas Teqball Indonesia.

Sementara itu, Manajer Project Development PP InaTeq, Irjen Pol Teddy Minahasa meminta seluruh atlet yang meraih gelar juara terus menjalani latihan sekembalinya ke daerah masing-masing. Pasalnya, mereka harus menjalani Seleknas yang akan menentukan skuad Timnas Teqball Indonesia yang tampil di Asian Beach Games 2021.

"Saya minta seluruh atlet yang menjadi juara meningkatkan kondisi fisik dan terus menjalani latihan intensif sehingga bisa tampil lebih baik lagi pada Seleknas Teqball yang akan menentukan skuad Timnas Teqball Indonesia pada Asian Beach Games 2021," katanya.

Dia juga meminta pelatih yang menangani para atlet yang meraih gelar juara untuk memberikan latihan di pantai. "Kalau bisa mereka menjalani latihan di pantai sehingga tidak mengalami kesulitan pada Asian Beach Games di China nanti," imbuhnya.

Ketua Umum PP InaTeq, Hellen Sarita Delima mengapresiasi kinerja seluruh Pengrov InaTeq yang telah mengirimkan atlet pada Kejurnas Teqball. "Saya sangat berterima kasih dengan komitmen pengurus Pengprov InaTeq yang telah mensukseskan Kejurnas Teqball pertama. Luar biasa antusiasnya atlet-atlet meski olahraga teqball yang baru seumur jagung berdirinya," kata Hellen sembari menyebut PP InaTeq akan mengevaluasi pelaksanaan kejurnas secara menyeluruh agar ke depan bisa lebih sempurna lagi.

Lebih jauh Hellen yang juga mantan Plt Sekjen Komite Olimpiade Indonesia (KOI) mengatakan, PP Inateq sudah melakukan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) untuk menyempurnakan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) InaTeq.

Dalam Rakernas yang digelar di Lantai 16 Gedung FX Senayan itu, PP InaTeq telah melantik 7 Pengprov InaTeq. Yakni, Jawa Barat (Jabar), Banten, Sumatra Selatan (Sumsel), Kalimantan Tengah (Kalteng), Kalimantan Utara (Kaltara), Bengkulu, dan Bangka Belitung. Kini, PP InaTe sudah memiliki 15 Pengorov.

"PP InaTeq dalam waktu dekat akan mendaftarkan jadi anggota KOI dan juga akan mengusulkan jadi anggota KONI Pusat pada Rakernas KONI tahun depan," ujar Hellen Sarita Delima.

		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/bay)                                       				teqball				kejurnas                          