Timika -

Pagelaran PON Papua sudah dimulai, sesuai jadwal pertandingan terbang layang merupakan cabang olahraga pembuka yang diperlombakan.

Terbang Layang dipertandingkan di venue klaster Timika, digelar di Bandara Mozes Kilangin Timika. Dari data yang di himpun dari panitia pelaksana pertandingan, Yohanes Mandosir, ditemui detik.com di venue, cabang olahraga ini diikuti 59 orang atlit, ada juga 40 official.Baca juga: Ketua KONI Pusat Buka Eksibisi Kickboxing di PON Papua

Rinciannya ada 6 orang atlet Jawa Timur, 3 atlet Banten,10 atlet Jawa Tengah, 8 atlet Jawa Barat, 12 atlet DKI-Jakarta, sisanya ada 13 orang atlet tuan rumah Papua.

Technical Delegate Terbang Layang di PON Papua 2020, Kolonel Adm Prasetyo, mengatakan seharusnya perlombaan sudah mulai dilgelar. Cuaca di Timika dan sekitarnya saat ini sedang buruk (hujan deras) -sejak malam dini hari WIT, menjadi alasan utama perlombaan ditunda.

"Iya cuaca kayak gini gimana, ya menunggu terang," Kata Prastyo ditemui di venue Terbang Layang, Kamis ( 23/9/2021).Baca juga: Sandiaga Uno Buka Eksibisi Esports PON Papua

Panitia sudah menentukan jadwal perlombaan, yang direncanakan pada hari ini pukul 16:00-18: 00 WIT.

PON Papua akan dibuka pada 4 Oktober 2021. Sebanyak 37 cabang olahraga akan dipertandingkan pada pesta olahraga nasional di Bumi Cendrawasih.

Dalam gelaran sebelumnya, tuan rumah, Jawa Barat, yang menjadi juara umum. Jabar meraih sebanyak 217 emas, 157 perak, dan 157 perunggu.

Baca juga: Lifter Nurul Akmal Bidik Dua Target di PON Papua

		

Simak Video "Berkah PON XX, Potensi Pariwisata Papua Kini Mulai Terpetakan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (cas/krs)                                       				pon papua				terbang layang				pon papua 2020                          