Bandung -

Tantangan badminton Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil akhirnya diterima detikers yang beruntung. Laga yang berlangsung di Gedung Pakuan itu diwarnai dengan berbagai momen seru.

Kang Emil -sapaan Ridwan Kamil- berpasangan dengan peraih medali emas SEA Games 2013 Bellaetrix Manuputty. Sedangkan, detikers diperkuat oleh peraih medali emas Olimpiade Athena 2004 Taufik Hidayat.

Poin pertama diraih Sulton Arif Mauludi, detikers asal Cianjur yang bermain dengan Taufik pada set pertama. Rupanya Kang Emil masih jetlag sepulang dari perjalanan dinas dari luar kota, momen itu dimanfaatkan tim detikers/Taufik dengan mendulang empat poin tanpa balas di awal pertandingan.

Terus mendapatkan gempuran, performa Kang Emil/Bella mulai panas. Ganda campuran itu akhirnya mulai menyusul ketertinggalan mereka, Kang Emil pun sempat mementahkan smash dari Taufik. Baik Kang Emil dan Taufik saling jumpalitan menahan serangan yang datang.

Saling tangkis shuttlecock pun berlangsung sengit, hingga akhirnya smash menukik dari Taufik tak mampu dibendung lagi pasangan Kang Emil/Bella. Skor merangkak dari 10-9, hingga mencapai posisi seimbang 13-13.

Namanya juga seru-seruan, di tengah pertandingan Sulton dirotasi oleh detikers lainnya Bagas Amandaru sebagai tandem dari Taufik. Bella juga mulai memperlihatkan kelihaiannya, atlet cantik kelahiran Jakarta itu melakukan pukulan yang melambung yang tak bisa dijangkau oleh detikers/Taufik.

Pertandingan terus berlangsung, hingga akhirnya detikers/Taufik bisa unggul di set pertama dengan skor 21-17.

Di set kedua, suntikan semangat datang untuk tim Kang Emil/Bella. Pasalnya, mereka mendapatkan dukungan dari Atalia Praratya alias bu cinta. Sontak suasana berubah menjadi semakin semarak di sarana olahraga Gedung Pakuan.

Jual beli serangan terjadi di awal set kedua ini, kedua tim mulai nyaman bermain dan menunjukkan performa yang atraktif. Kang Emil/Bella pun unggul di set kedua ini, sehingga pertandingan dua set ini berakhir dengan hasil seri.

Usai bertanding, Kang Emil mengatakan bahwa alam di Jabar menunjang untuk para atlet baik untuk olahraga indoor atau outdoor. Hal itulah, yang menjadi salah satu faktor yang membuat Jabar memimpin klasemen sementara PON XX Papua 2021.

"Orang Jabar ramah-ramah, lucu-lucu dan rajin olahraga. Sebenarnya alam indah di Jabar itu merata. Orang Jabar senang bergerak dan berkeringat, untuk olahraganya tinggal digeser ke yang berprestasi. Itu yang terus menjadi kebanggaan," ucap Kang Emil.

Sedangkan Atalia menyebut, olahraga merupakan kunci menjaga kesehatan yang dilakukan secara menyenangkan. "Cari olahraga yang saya suka, badminton ini saya suka banget. Carilah olahraga yang fun," tutur Atalia.

Taufik menyampaikan pesan kepada Kang Emil agar terus melakukan pembinaan dan memperhatikan atlet-atlet yang berjuang untuk nama daerah. Ia menyebut banyak atlet penyumbang emas bagi Indonesia, berasal dari Jawa Barat.

"Kita berdoa biar Jabar Kahiji terus, tapi yang paling penting pak gubernur adalah membina atlet, memperhatikan mereka. Atlet hanya bisa berjuang dan memberikan prestasi," ujar Taufik.

Sementara itu, Bella menyatakan pasti ada yang menang dan kalah di dalam suatu pertandingan. Namun, menurutnya yang paling penting adalah saling mendukung dalam kondisi apapun. "Harus enjoy, berprestasi dan harus ada support," ucap Bella.		        (yum/krs)                                       				ridwan kamil				taufik hidayat				bellaetrix manuputty				detikers				birojabar				olahraga detik ini juga                          