         Bandung - Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, melakukan kunjungan ke sejumlah venue Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat. Kunjungan ini dalam rangka memberikan motivasi kepada para atlet DKI.

Djarot yang ditemani wartawan dari Jakarta, bertolak dari kantornya Balai Kota pukul 07.00 WIB.

Menempuh perjalanan sekitar dua jam setengah, Djarot pun tiba di Hotel Patra Jasa. Di sana, ia sudah disambut oleh para pengurus KONI DKI, termasuk di antaranya Ketua KONI DKI, Raja Sapta Ervian.

          Sekitar 30 menit bersantai dan bercengkrama, Djarot pun bertolak untuk melakukan kunjungan ke rumah sakit Santa Borromeus. Di sana, Djarot memberikan motivasi bagi atlet hoki, Dadan Mochamad Ramdhani. Dadan mendapat perawatan intensif setelah bagian belakang kepalanya terpukul oleh salah satu pemain Papua Barat.

Usai dari rumah sakit, Djarot kembali ke Patra Jasa, dan langsung lanjut ke GOR C-tra, di mana kontingen basket DKI tengah menghadapi kontingen basket tuan rumah.

Tiba pukul 13.00 WIB, Djarot langsung digiring untuk duduk di bagian pinggir lapangan, tempat duduk VIP.

Terpantau detikSport, baik Djarot maupun Raja Sapta Ervian, tidak henti-hentinya memberikan dukungan. Bahkan sampai berteriak. Sesekali ia pun meluapkan kegembiraannya dengan ikut bersorak sorai.

Hingga berita ini diturunkan basket DKI putri memastikan kemenangannya atas Jabar dengan poin 61-42 di babak semifinal. 
Di babak final DKI akan berhadapan dengan Jateng.

Usai DKI memastikan kemenangan Djarot langsung menghampiri para atlet untuk memberikan semangat dan melakukan foto bersama.

"PON itu Pekan Olahraga Nasional bukan pekan pembusukan nasional. Tujuannya untuk prestasi makanya kami berharap pertandingan yang fair supaya masing -masing daerah bersatu dan bersahabat dan muncul bibit olahraga yang bagus untuk kita bawa ke internasional," kata Djarot, dalam jumpa pers.

"Mudah- mudahan pertandingan seperti tadi bisa terjadi di cabor lainnya. Bersahabat dan bersorai semua," pungkas dia.

Sampai berita ini diturunkan, Djarot saat ini tengah dalam perjalanan menuju GOR Arcamanik, cabang senam. Setelah dari sana rencananya akan berlanjut ke Jatinangor untuk meninjau cabang tenis meja.		        (mcy/din)                                       				pon 2016                          