         Jakarta - Superliga Badminton 2017 direncanakan bakal diikuti 10 tim putra dan putri. Suryanaga Surabaya dan APACS Malaysia masih ditunggu kepastiannya. 

Dalam konferensi pers di Hotel Kempinski, Jakarta, Rabu (11/1/2017), diumumkan sederet klub yang bakal ambil bagian dalam Superliga Badminton 2017. PadSejauh ini tim putra yang dipastikan bakal tampil adalah Musica Champion Jakarta, Djarum Kudus, Mutiara Cardinal Bandung, Berkat Abadi Banjarmasin, USM blibli. com Semarang, Granular (Thailand), Gifu Tricky Panders (Jepang), dan Hitachi (Jepang). Dua tim masih ditunggu, yakni Suryanaga Surabaya dan APACS, Malaysia. 

Sementara di beregu putri diikuti Jaya Raya Jakarta, Djarum Kudus, USM blibli. com, Mutiara Cardinal, Berkat Abadi Banjarmasin. Juga tampil klub-klub dari Jepang Hakuto Bank (Jepang), Gifu Tricky Panders, Saishunkan Ltd, serta wakil Thailand Granular. Untuk tim putri tinggal menyisakan satu slot sisa, menunggu kepastian Suryanaga. 

                      Menurut Direktur Djarum Superliga Badminton, Achmad Budiharto, kepastian Suryanaga ikut dalam turnamen ini masih menunggu pemberitahuan secara resmi. 

"Suryanaga, baik untuk tim putra dan tim putri, masih menunggu. Ya kita tunggu saja kepastiannya karena sampai sekarang belum ada email yang mengatakan secara resmi. Tetapi saat rapat sudah menyatakan ikut sekarang kami minta fixed-nya," kata Budiharto Budiharto di Hotel Indonesia  Kempinski, Grand Indonesia, Rabu (11/1/2017). 

Kabar yang beredar, Suryanaga belum bisa memastikan keikutsertaannya karena kekurangan materi pemain. 

"Ya, kita terus terang saja Suryanaga menjadi salah satu pelopor adanya superliga ini. Kami tentu berharap mereka bisa main dan mencari problemnya seperti apa." 
 
"Begitu untuk APACS. Mereka ini merupakan klub dari Malaysia tapi sampai saat ini masih to be confirmed," lanjutnya. 

"Kami menunggu kepastian sampai 24 Januari saat entry by name. Tetapi jika ternyata tidak jadi ikut kan masih ada cadangan seperti Gunadharma dan ada beberapa tim lainnya," pungkas Budiharto.

Berikut daftar sementara klub peserta Djarum Superliga Badminton 2017 :

Putra
1. Djarum Kudus – Jawa Tengah
2. Gifu Tricky Panders – Jepang
3. Berkat Abadi Banjarmasin – Kalimantan Selatan
4. Suryanaga Mutiara Timur Surabaya – Jawa Timur*
5. Musica Champion – DKI Jakarta
6. USM Blibli.com Semarang – Jawa Tengah
7. Mutiara Cardinal Bandung – Jawa Barat
8. Granular – Thailand
9. Hitachi – Jepang
10. APACS - Malaysia*

Putri
1. Djarum Kudus – Jawa Tengah
2. Jaya Raya Jakarta – DKI Jakarta
3. USM Blibli.com Semarang – Jawa Tengah
4. Mutiara Cardinal Bandung – Jawa Barat
5. Berkat Abadi Banjarmasin – Kalimantan Selatan
6. Suryanaga Mutiara Timur Surabaya – Jawa Timur*
7. Granular – Thailand
8. Hokuto Bank – Jepang
9. Saishunkan Ltd – Jepang
10.Gifu Tricky Panders – Jepang

Keterangan: * = masih menunggu konfirmasi

		        (mcy/fem)                                                                 