Jakarta -

Kompetisi olahraga di Tanah Air kembali bergulir setelah setahun "mati suri". Bos Persebaya Surabaya, Azrul Ananda, memuji kinerja Menpora Zainudin Amali.

Pandemi COVID-19 membuat kompetisi olahraga terhenti di seluruh penjuru Indonesia sepanjang 2020. Kalaupun ada yang bergulir, itu pun dalam protokol kesehatan ketat dan bukan olahraga beregu melainkan perorangan.

Alhasil, kompetisi seperti Liga 1, Indonesia Basketball League (IBL), dan bola voli harus terhenti lama. Barulah di awal 2021 ketika pandemi mulai mereda, sepakbola dan basket mulai diizinkan bergulir meski dengan mekanisme berbeda.

IBL digelar terpusat dan waktunya dipersingkat. Sementara itu Liga 1 akhirnya diizinkan digelar setelah sempat mengujicobakan Piala Menpora. Sayangnya, Liga 1 sempat tertunda kickoff-nya dari seharusnya di awal Juli menjadi akhir Agustus hingga Awal September, karena ada angka penularan sedang tinggi-tingginya tengah tahun kemarin.Baca juga: Harapan Perbasi di Usia 70 Tahun

Kini di era New Normal yang coba digalakkan, Liga 1 2021 sudah memasuki klaster kedua di Jawa Tengah dan DI Yogyakarta, lalu ada Liga 2, dan menyusul beberapa kompetisi lokal seperti Development Basketball League Indonesia (DBL Indonesia).

Hal ini tak lepas dari peran pemerintah dan juga Satgas COVID-19 yang sudah berupaya keras menekan angka kasus COVID-19. Peran Menpora Zainudin Amali terbilang besar karena dia yang pasang badan di awal tahun dengan menghelat Piala Menpora.

"Saya di Honda DBL mengucapkan terima kasih akhirnya kompetisi bisa berjalan. Karena Bapak Menpora banyak 'pasang badan' untuk bisa terselenggarannya kompetisi. Baik untuk sepakbola dan lainnya. Saya yakin bapak sangat mendukung even-even lain untuk segera bisa berlangsung," ucap Azrul Ananda saat jumpa media saat kompetisi DBL 2021-2022 di Gelanggang Remaja (GOR) Cempaka Putih, Jakarta, Sabtu (23/10).

"Saya ucapkan banyak terima kasih secara khusus kepada Pak Menpora Amali untuk Honda DBL," tambah Azrul yang didampngi Kadispora DKI Jakarta Achmad Firdaus dan GM PT Astra Honda Motor (AHM) Andi Wijaya.Baca juga: Gading Marten Jadi Presiden Klub IBL Ini

Sebagai pemilik Persebaya, Azrul menilai Amali menghadapi banyak tantangan dan even besar olahraga di tengah pandemi seperti ini. Dia pun angkat jempol atas keteguhan Amali untuk tetap menggelar kompetisi olahraga yang bisa membantu mengangkat perekonomian nasional.

"Saya menyebut, betapa besarnya tantangan beliau, menjadi Menpora di saat ada begitu banyak even besar di Indonesia yang penuh tantangan, ditambah dengan pandemi Covid-19," jelasnya.

"Bapak menjadi Menpora di era yang belum pernah terjadi sebelumnya yang tidak ada contohnya dan tidak ada yang pernah mengalami. Saya ucapkan terima kasih sebanyak-banyaknya atas dukungannya selama ini semoga situasi segera membaik dan kembali normal."

"Terima kasih kepada Honda yang terus bersabar dalam mendukung even ini di tengah banyak ketidakpastian. Terima kasih juga kepada Dispora DKI atas segala dukungannya hingga terlaksananya even ini hingga hari terakhir final ini," tutup Azrul.Baca juga: 'Biarkan Menpora dan LADI Bekerja Selesaikan Sanksi WADA'		

Simak Video "Cari Talenta Atlet, Menpora Akan Bikin 10 Sentra Pemusatan Latihan di Daerah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mrp/bay)                                       				azrul ananda				zainudin amali				persebaya surabaya				menpora				indonesia basketball league				dbl indonesia                          