         Kudus - Yuga Gustisyah senang melaju ke Final Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019. Proses panjang sampai ke Kudus membuat sang ayah harus sampai menjual tanah.

Yuga peserta audisi dari Meulaboh, Aceh. Karena, tahun ini audisi tak melewati Aceh, hanya melewati lima kota di Jawa, dia pun mencari lokasi yang paling memungkinkan untuk didatangani. 

Harus meninggalkan Aceh dan terbang ke Jawa, Yuga tak patah semangat. Apalagi, ayahnya, Yusa, bersedia menemani. 

                      Mereka memilih mengikuti adisi di Surabaya. Untuk biaya transportasi dan penginapan selama audisi putranya, Yusa memutuskan untuk menjual tanahnya.

Baca juga: Penjelasan PB Djarum soal Dihapusnya 'Djarum' pada Kaus Peserta Audisi
"Jual tanah tempo hari. Soalnya, biaya kan. Tiga kali transit, naik bus Meulaboh ke Aceh 5 jam, lalu Banda Aceh-Medan, lalu ke Jakarta, lalu Semarang. Biaya itu sekitar Rp 20 juta habis," ujar dia ditemui di GOR Djarum, Kudus, Jawa Tengah, Rabu (20/11/2019).

"Keinginan Yuga dari TK ingin jadi pemain bulutangkis dan kondisi kita yakin bisa ikut audisi kemarin. Semangat dia yang buat kita nggak bisa diukur materi. Semangat dia buat kita semangat mencari biaya, juga dukungan KONI," dia menambahkan. 

Sementara itu, demi mengikuti audisi beasiswa Yuga juga berlatih dari subuh hingga sore hari. Bahkan, terkadang ia jatuh sakit namun ia tetap bersemangat latihan.

"Kita di Aceh persiapan ini dari Subuh, sore. Kan habis Subuh, terus jam 08.00 sekolah, jam 15.00 kembali latihan lagi. Sering jatuh sakit," kata dia. 

Baca juga: Gara-gara Sulit Tidur, Gadis Manado Ini Tekuni Bulutangkis dan Capai Final Audisi		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pay/fem)                                       				yuga gustisyah				final audisi djarum beasiswa bulutangkis 2019                          