         Grobogan - Atlet panjat tebing putri Indonesia, Aries Susanti Rahayu berhasil keluar sebagai juara dunia sekaligus mencatatkan rekor baru. Dia memenuhi impian di film biopiknya. 

Aries mencatatkan waktu 6,995 detik pada Kejuaraan International Federation of Sport Climbing (IFSC) World Cup di Xiamen, China, Sabtu (19/10). Dia sekaligus memecahkan rekor milik Yiling Song dengan waktu 7,101 detik. 

Catatan waktu di kejuaraan itu seolah menjadi jawaban atas harapan Aries dalam film biopiknya yang dibintangi Aries sendiri, 6,9 Detik. 

                      Baca juga: China yang Spesial untuk Spiderwoman Aries: 4 kali Juara Dunia dan Pecah Rekor
"Saya ndak tahu kalau akan pecahkan rekor. Tapi, alhamdulilah ada bukti. Akhirnya terbukti film 6,9 Detik," kata ayah Aries, Sanjaya (56) kepada detikSport, Minggu (20/10/2019). 

"Alhamdulillah ada bukti film 6,9 Detik. Akhirnya, terbukti ya. Alhamdulillah, " dia menambahkan. 

Dia juga berharap film 6,9 Detik akan diputar pula di luar negeri, agar publik sana juga tahu bahwa catatan waktu yang ditorehkan sama dengan judul film yang dibintangi Aries sendiri. 

"Mudah-mudahan produser Lola bisa setel film di luar negeri. Karena judul film 6,95 Detik jadi nyata, " ujarnya. 

Dalam '6,9 Detik' diceritakan sosok Aries Susanti Rahayu adalah atlet panjat tebing Indonesia dengan segudang prestasi. Namun, perjuangannya untuk meraih gelar bergengsi itu tak mudah.

Wanita asal Grobogan, Jawa Tengah, itu terlahir di keluarga yang sederhana. Ia mempunyai seorang ibu yang bekerja sebagai TKW (Tenaga Kerja Wanita), yang pulangnya bisa minimal dua tahun sekali. Ayahnya mencari nafkah di toko material yang dikelola keluarganya.

Di '6,9 Detik' memvisualisasikan tiga fase hidup seorang Aries Susanti. Waktu kecil ia selalu pecicilan dan suka manjat pohon. Sampai ketika SMP (Sekolah Menengah Pertama) ingin menjadi seorang atlet.

Baca juga: Aries 'Spiderwoman' Susanti Cetak Rekor Dunia, Ayah: Alhamdulilah		

Simak Video "Kuasai Lahan Pemkot Semarang, Massa Pemuda Pancasila Dibubarkan Polisi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                                       				aries susanti rahayu				aries susanti				aries rahayu				panjat tebing				birojatengdiy                          