Jakarta -

PP Perbasi mulai membentuk timnas elite muda untuk mengikuti Indonesia Basketball League (IBL) 2022. Saat ini telah terkumpul 24 nama, sebelum akhirnya disaring lagi menjadi 17 orang.

Nama-nama itu terkumpul dalam proses seleksi yang sudah berlangsung dua tahap. Tahap pertama seleksi digelar di GMC Arena Cirebon pada 15-19 Oktober 2021. Seleksi kala itu diikuti 25 pemain muda dari 10 provinsi di Indonesia. Kemudian tahap kedua menyaring di DBL Arena Surabaya pada 4-6 November 2021.

Dari dua tahap seleksi tersebut, pelatih Timnas Milos Pejic mendapatkan 24 pemain muda sesuai kriteria yang diinginkan. Mereka kemudian akan dibentuk dan disatukan dalam latihan. Namun para pemain tidak boleh santai karena tidak semua pemain bisa masuk dalam kuota untuk main di IBL.

"Nanti dari 24 pemain ini akan dipilih 17 orang untuk IBL. Sisanya akan jadi tim lapis ketiga berikutnya yang secara continue akan berlatih bersama dan dipantau terus perkembangannya," terang Team Director Timnas Elite George Fernando Dendeng dalam rilis Perbasi.

Dari sekian nama yang sudah lolos seleksi 2 tahap itu, Milos Pejic sebut George, masih penasaran dengan kualitas Armando Fredik Yegiwar Kaize (Papua) dan Renard Ichtus Hernando (Banten).

Pria yang juga Waketum PP Perbasi Bidang Pembinaan dan Prestasi ini mengatakan, besar harapan federasi terhadap perkembangan para pemain. Dengan diikutsertakan dalam kompetisi IBL diharapkan mereka bisa mendapatkan kesempatan bermain yang banyak sehingga kapanpun siap saat dibutuhkan untuk memperkuat Tim Nasional senior.

"Kami sudah memberikan nama-nama terbaik di kategori usia ini kepada Coach Milos sehingga yang terpilih saat ini adalah yang terbaik yang ada pada saat seleksi. Perlu diingat bahwa dalam prosesnya Timnas ini juga menerapkan sistem promosi dan degradasi. Jadi apabila ada pemain yang tidak perform dengan baik bisa diganti kan pemain lain di kemudian hari," kata George.

Coach Milos Pejic nantinya akan dibantu dua asisten Ricky Gunawan dan Roland Robinson Lengkong di Timnas Basket. Kemudian Andi Poedjakesuma alias Andi Batam menjabat General Manager sementara posisi manajer dijabat Jamin Mattotoran.Baca juga: Pemain Timnas Basket Rela Turun di 3X3 PON Papua untuk Jatim

Daftar pemain yang lolos Timnas Elite:

1. Julian Alexandre Chalias (Bali)
2. Anak Agung Gede Agung (Bali)
3. Gede Algy Wimbardy (Bali)
4. Renard Ichtus Hernando (Banten)
5. Mikail Jaydra (DKI Jakarta)
6. Aldy Izzatur Rahman (DKI Jakarta)
7. Ali Bagir Wayarabi Alhadar (DKI Jakarta)
8. Aaron Nathanael (DKI Jakarta)
9. Dewantara Lintar Yanuar (DKI Jakarta)
10. Likemo Deo (Jawa Barat)
11. M. Nabizar Attila Taqwa (Jawa Tengah)
12. Mario Davidson (Jawa Tengah)
13. Aven Ryan Pratama (Jawa Timur)
14. Daniel Salamena (Jawa Timur)
15. Ezra Lapian (Kepulauan Riau)
16. Valentinus Wongso (Kalimantan Barat)
17. Maikel Andreas Cores Baliba (Papua)
18. Rezha Saputra Butarbutar (Papua)
19. Armando Fredik Yegiwar Kaize (Papua)
20. Jacob Lobbu (Sulawesi Utara)
21. Andrew Lensun (Sulawesi Utara)
22. Willyam Beckham Mamahit Pontoh (Sulawesi Utara)
23. Dame Diagne
24. Serigne Modou KaneBaca juga: TC Timnas Basket Indonesia: Dari Jakarta hingga Las Vegas

Tonton juga Video: Prancis Kalahkan Tim Basket Amerika Serikat di Olimpiade Tokyo

[Gambas:Video 20detik]



		        (mcy/cas)                                       				timnas basket				perbasi                          