         Semarang - Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir benar-benar kebanjiran hadiah atas prestasinya menyumbangkan medali emas untuk Indonesia di Olimpiade 2016 lalu.

Terakhir, pasangan ganda campuran nomor satu nasional itu dihadiahi masing-masing satu unit rumah seharga Rp 1,5 miliar oleh Graha Padma. Rumah tipe 98/162 tersebut diberi nomor 53 untuk Liliyana dan 55 untuk Tontowi, dilengkapi ornamen logo olimpiade.

"Nggak nyangka sudah dipikirin pakai logo olimpiade, saya saja belum kepikirian bikin logo olimpiade di rumah saya yang sekarang saya tempati. Ini akan menjadi rumah kenang-kenangan di masa tua nanti. Ini adalah rumah olimpiade," kata Liliyana saat menerima bonus istimewa itu ddi Semarang, Jawa Tengah, Kamis (1/9/2016). 

                      Selain itu mereka juga mendapatkan bonus uang lagi senilai Rp 1 miliar dari Djarum Foundation dan Blibli.com, serta pesawat televisi Polytron ukuran 65 inchi.

Sebelumnya Tontowi dan Liliyana mendapatkan bonus antara lain uang masing-masing Rp 5 miliar dari pemerintah dan Rp 1 miliar dari PB PBSI. Butet – sapaan Liliyana – juga memperoleh rumah dari pemerintah setempat saat kembali ke kampung halamannya di Manado, Sulawesi Utara.

"Seneng banget, terima kasih Djarum Foundation yang sudah sangat menggapresiasi kemenangan kami. Jujur kami tidak melihat nilainya, tetapi perhatiannya yang luar biasa. Semoga ini menjadi motivasi untuk kami dan atlet-atlet muda supaya lebih berprestasi," ujar Tontowi, atau yang akrab dipanggil 'Owi'.

"Saya bersyukur, Puji Tuhan, luar biasa sekali perhatiannya. Mudah-mudahan bisa menjadi semangat buat adik-adik untuk menggantikan kami dan merebut emas olimpiade," timpal Liliyana.

Sementara itu, Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation, Yoppy Rosimin mengatakan bahwa pemberian hadiah kepada Tontowi/Liliyana merupakan apresiasi atas keberhasilan keduanya membawa kembali medali emas olimpiade, juga bentuk syukur Djarum Foundation setelah menjalankan pembinaan olahraga bulutangkis sejak 1969.

Dari Semarang Owi dan Butet siang ini langsung meluncur ke kota Kudus untuk dikarak keliling "Kota Kretek" dan dijamu oleh Bupati Kudus, Musthofa. Mereka juga akan pulang ke klubnya, PB Djarum, termasuk untuk menghadiri final Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2016, pada 2-4 September.

"PB Djarum selalu men-support saya dan Owi, memperhatikan kesejahteraan atletnya dan mendukung bulutangkis Indonesia," ucap Liliyana.

dok. Djarum Foundation

		        (a2s/din)                                       				emas tontowi liliyana				tontowi ahmad				liliyana natsir                          