         Jakarta - Pengurus Pusat Persatuan Soft Tenis Indonesia (PP PESTI) bakal menggelar Kejuaraan Nasional di Jakarta. Ajang itu menawarkan empat tiket ke seleksi nasional menuju Asian Games 2018.  

Seleknas soft tenis digulirkan di lapangan The Sultan Hotel & Residence Jakarta, 15-16 Oktober. Seleknas diikuti empat pemain terbaik di Kejurnas dan 12 pemain yang telah menghuni pelatnas Asian Games 2018. 

Kejurnas sof tenis itu dihelat di Jakarta, 10-14 Oktober 2017. Nantinya bakal ada petenis dari 15 pengurus provinsi yang ambil bagian. Yakni, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Daerah Istimewa Aceh, Sumatera Utara, Jambi, Lampung, Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat dan Sulawesi Tengah serta tuan rumah DKI Jakarta.

                      Selain itu, kejurnas soft tenis menjadi ajang untuk memenuhi kriteria agar menjadi cabang olahraga di Pekan Olahraga Nasional 2020 di Papua. Soft tenis hanya baru muncul sebagai cabor ekshibisi pada PON Jawa Barat 2016.
 
"Kejurnas tahun ini memiliki dua peran strategis bagi perkembangan soft tenis di Indonesia," tutur Martuama Saragi, Ketua Umum PP PESTI.

"Sangat ironis bila soft tenis yang menjadi cabang resmi dalam Asian Games, justru belum pasti dipertandingkan dalam PON," dia menambahkan. 

Tim nasional soft tenis Indonesia cukup menjanjikan di level Asia. Edi Kusdaryanto berhasil mempersembahkan medali perak dari nomor tunggal putra Asian Games 2014. Elbert Sie juga meraih posisi kedua di Kejuaraan Asia di Chiba, Jepang, 2016. 


		        (fem/mrp)                                       				soft tenis				asian games 2018                          