Jakarta -

Ketua MPR RI sekaligus Ketua Umum Ikatan Motor Indonesia (IMI) Bambang Soesatyo menyampaikan rasa bangganya atas prestasi yang diraih pebalap muda Indonesia, Sean Gelael. Bamsoet berharap kemenangan Sean Gelael di ajang FIA World Endurance Championship dapat memacu semangat pembalap Indonesia lain untuk bisa berprestasi di kancah balap internasional.

"Prestasi yang diraih Sean Gelael sangat membanggakan. Sean yang masih berusia 24 tahun, memiliki masa depan yang masih panjang di dunia balap internasional. Saya harapkan prestasi tersebut dapat memacu para pebalap Tanah Air lainnya untuk menjuarai pertandingan balap internasional," ujar Bamsoet dalam keterangannya, Selasa (24/8/21).

Di sisi lain, Ketua DPR RI ke-20 ini menjelaskan saat ini IMI sedang fokus mempersiapkan para pebalap untuk turut serta dalam Pekan Olahraga Nasional (PON) di Papua. Selain itu, IMI juga tengah menyiapkan berbagai ajang balap nasional serta internasional. Tahun ini untuk balap roda empat terdapat 56 kejuaraan nasional balap dan 2 kejuaraan internasional, yakni TCR Asia dan Asian Gokart.                      Baca juga: Bamsoet: Generasi Muda adalah Aset, Potensi, & Investasi bagi Bangsa


"Untuk balap motor ada sekitar 50 kejuaraan nasional balap motor dan 2 kejuaraan internasional balap motor tingkat, yakni FIM Superbike World Championship 2021 di Sirkuit Internasional Mandalika. Serta Motocross World Championship (MXGP) sebanyak dua putaran di Borobudur dan Bali," terang Bamsoet.

Ketua Umum Keluarga Besar Olahraga Bela Diri Tarung Derajat (PB Kodrat) ini menyebut IMI juga akan menggelar kejuaraan nasional balap motor bebek memperebutkan Piala Presiden Republik Indonesia. Rencananya acara ini akan digelar di Semarang, Jawa Tengah, Muba, Sumatera Selatan, serta Tasikmalaya dan Sentul Jawa Barat.Baca juga: Ada Ayat Al-Qur'an, Ini Helm Sean Gelael yang Raih Podium 24 Hours of Le Mans

Sedangkan pada tahun 2022, Indonesia direncanakan menjadi tuan rumah MotoGP di Sirkuit Internasional Mandalika Lombok, serta Asia Pacific Rally Championship (APRC) dan World Rally Championship (WRC) di Medan.

"Diharapkan dengan banyaknya kompetisi balap roda empat dan roda dua tersebut menjadi penunjang munculnya pebalap baru Indonesia yang mampu berlaga di kancah internasional. Dengan banyaknya kompetisi mereka dapat memiliki ruang dan ajang untuk bersaing guna menorehkan prestasi," pungkas Bamsoet.

		        (mul/mpr)                                       				bambang soesatyo				mpr				sean gelael                          