Jakarta -

Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia (Menpora RI) Zainudin Amali menonton pertandingan semifinal sepak bola putra PON Papua 2021 antara tuan rumah melawan Kalimantan Timur. Pertandingan tersebut berlangsung di Stadion Mandala, Jayapura.

Menurut Amali, ajang PON Papua 2021 berjalan lancar dan kondusif.

"Saya kira sampai saat ini sejak dibukanya oleh Bapak Presiden Joko Widodo, Pekan Olahraga Nasional ini berjalan dengan lancar sesuai dengan apa yang direncanakan panitia," kata Amali dalam keterangan tertulis, Selasa (12/10/2021).                      Baca juga: Jos Banget! Agus Raih 3 Emas PON Atletik, Jabar Kukuh Teratas

Dia mengatakan antusiasme masyarakat Papua tinggi dalam menyambut pelaksanaan pesta olahraga terbesar di Tanah Air tersebut. Ia berharap situasi kondusif dapat terjaga sampai akhir penyelenggaraan.

"Kita harap sampai penutupan (PON) nanti oleh Bapak Wakil Presiden, suasana ini tetap kondusif dan tetap seperti apa yang ada sekarang. Antusiasme masyarakat Papua sangat luar biasa, dan itu lah yang membuat PON sekarang ini kondusif, berjalan dengan apa yang kita rencanakan," jelasnya.

Diketahui pertandingan semifinal sepak bola putra dimenangkan oleh tim Papua yang unggul dengan skor telak 5-1. Hasil ini membuat Papua melaju ke babak final. Nantinya, Papua akan berhadapan dengan tim Aceh yang sebelumnya berhasil mengalahkan tim Jawa Timur dengan skor 2-1.

Klasemen Sementara PON XX per Selasa (12/10) Pukul 09.00 WIT

Sejauh ini, klasemen sementara PON XX Papua 2021 masih dipimpin oleh Jawa Barat. Berdasarkan data dari laman resmi Kemenpora RI, hingga Selasa (12/10) pukul 09.00 WIT, kontingen Provinsi Jawa Barat unggul dengan perolehan total 244 medali yang terdiri 93 emas, 73 perak, dan 78 perunggu.

Sementara Jawa Timur dan DKI Jakarta masih bersaing ketat. Namun, Jawa Timur mulai terlihat meninggalkan DKI Jakarta dengan mengoleksi 83 emas, 67 perak, dan 60 perunggu. Pada peringkat ketiga ada kontingen DKI Jakarta yang telah mendapatkan total 223 medali yang terdiri dari 78 emas, 66 perak, dan 79 perunggu.

Posisi klasemen PON XX Papua 2021 masih akan terus berubah. Pasalnya, ajang olahraga terbesar di Indonesia itu masih akan berlangsung hingga 15 Oktober mendatang.

Berikut Klasemen Sementara Perolehan Medali PON XX Papua 2021 hingga Selasa, 11 Oktober Pukul 07.00 WIB:Baca juga: Klasemen PON Papua Sementara: Jabar Teratas Jatim Kedua


1. Jawa Barat: 83 Emas, 73 Perak, 78 Perunggu


2. Jawa Timur: 83 Emas, 73 Perak, 60 Perunggu


3. DKI Jakarta: 78 Emas, 66 Perak, 79 Perunggu


4. Papua: 68 Emas, 36 Perak, 66 Perunggu


5. Jawa Tengah: 20 Emas, 34 Perak, 41 Perunggu


6. Riau: 16 Emas, 19 Perak, 16 Perunggu


7. Bali: 16 Emas, 16 Perak, 29 Perunggu


8. Kalimantan Timur: 13 Emas, 25 Perak, 30 Perunggu


9. NTB: 10 Emas, 8 Perak, 4 Perunggu


10. Lampung: 10 Emas, 5 Perak, 7 Perunggu.		

Simak Video "Mau Nonton Langsung PON XX Papua? Simak Syaratnya di Sini "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ega/ega)                                       				pon papua				pon xx papua                          