         Jakarta - Pepanah nasional Riau Ega Agatha Salsabila merayakan Idul Fitri berjauhan dari keluarga. Dia berfokus persiapan Kualifikasi Olimpiade 2020 Tokyo di Belanda.

Riau tengah menyiapkan diri menuju Kejuaraan Dunia Panahan di Belanda, 10-16 Juni. Perhelatan itu amat mepet dengan lebaran sehingga PP Perpani memutuskan tak memberi jatah libur panjang kepada pepanah nasional. Mereka tetap mendapatkan waktu libur tepat saat Idul Fitri pada 5 Juni. 

Tapi, Riau menimbang mahalnya tiket lebaran dan waktu untuk mudik. Dia pun memutuskan untuk berlebaran di pelatnas.  

                      Baca juga: Demi Tiket Olimpiade, Diananda Tambah Latihan Fisik di Kamar 
"Sebenarnya kalau Lebaran tanggal 5 Juni bisa pulang, besoknya juga bisa karena jadwal keberangkatan kami juga malam hari. Tapi tiket pesawat juga pasti melonjak jadi enggak pulang dulu," kata Riau Ega di kawasan Menteng, Jakarta Pusat.

Lagipula, bagi Ega, mudik saat lebaran bukan tradisi. Pepanah Jawa Timur itu tak pulang kampung lima kali lebaran. 

"Tahun lalu sempat pulang, tahun sebelumnya yang enggak. Tapi, namanya kalau mau pulang ketemu keluarga, apalagi sekarang ada anak sebenarnya tak perlu nunggu saat lebaran. Bisa langsung pulang kapan saja," ujar dia.

Hal membedakan lainnya, kata dia, saat pemusatan latihan tahun lalu dirinya masih dekat dengan keluarga di Yogyakarta.

"Sempat ada waktu dua bulan sebelum kualifikasi kami pindah pelatnas di Yogyakarta karena medannya berangin jadi kami latihannya di tepi pantai. Bagi saya lebih nyaman juga karena dekat keluarga, weekend bisa keluar," dia menjelaskan.

"Kalau sekarang kan kendalanya fasilitas latihan yang agak lebih jauh. Kalau pun ada yang dekat (stadion panahan GBK) belum bisa dipakai jadi ya dinikmati saja," dia menambahkan.

Sementara itu, untuk dukungan pemerintah dan federasi tidak jauh berbeda. "Cuma karena habis pemilu jadi agak terlambat tapi sedikit demi sedikit sudah normal lagi. Alatnya (baru) juga belum kemarin baru dicatat," ujar dia.

Ega sendiri mengaku masih menggunakan alat lama bekas Asian Games 2018. Dia lebih nyaman menggunakan yang lama karena tidak perlu beradaptasi lagi.

"Saya bukan tipe pakai alat baru langsung cocok. Lebih senang yang lama," kata peraih medali perunggu Asian Games ini.

Baca juga: Panahan Target Juara Umum di SEA Games 2019		        (mcy/fem)                                       				panahan				riau ega agata salsabila				kualifikasi olimpiade 2020                          