         Pekanbaru - Atlet pelajar dan mahasiswa Riau tengah bersiap menatap Pekan Olahraga Pelajar Nasional 2017. Mereka diharapkan bisa memaksimalkan sarana dan fasilitas yang ada.

Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rachman meninjau persiapan para atlet yang tergabung Pusat Pendidikan dan Latihan Pelajar (PPLP) dan Pusat Pendidikan dan Latihan Mahasiswa (PPLM) Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) di kawasan stadion Rumbai, Pekanbaru, Jumat (6/1/2017). Pria yang punya sebutan akrab Andi ini ingin atlet memanfaatkan arena peninggalan Pekan Olahraga Nasional (PON) XVIII-2012 lalu.

"Dengan sarana olahraga yang cukup lengkap di sini, mestinya ini sebagai pemicu prestasi para atlet pelajar dan mahasiswa untuk yang lebih baik lagi. Karena belum tentu di semua provinsi ada sarana yang sama seperti kita," kata Andi.

                      "Dari sekarang harus rajin latihan untuk bisa meraih yang terbaik untuk kita semua," kata Andi.

Di saat bersamaan, Andi tetap mengingatkan agar seluruh atlet tetap memerhatikan aspek akademis di tengah persiapan ini.

"Saya harapkan para atlet tetap giat latihan dan tidak lupa untuk belajar. Kita dari Pemprov Riau akan memperhatikan segala kebutuhan lainnya," kata Andi.

POPNAS 2017 akan digelar di Semarang pada September mendatang. Kepala Dispora Riau Doni Aprialdi menyebut rencananya kontingennya akan ikut di seluruh 20 cabang yang dipertandingkan.

Doni juga mengungkapkan target lima besar yang dicanangkan. Menurutnya itu adalah target yang realistis, karena selama ini selalu didominasi DKI, Jawa Timur, Jawa Barat dan tuan rumah Jawa Tengah.
 
"Mudah-mudahan dengan semangat para atlet kita, di POPNAS nanti kita punya target lima besar," kata Doni.

"Kita ga muluk-muluk mau juara satu atau dua. Lima itu sudah sangat realistis, karena untuk di Sumatera itu, kita (Riau) nomor satu," tutup Doni.		        (cha/raw)                                                                 