         Magelang - Milasari Anggraini, promotor tinju lokal asal Purworejo itu sukses menggelar pertandingan tinju perdananya. Dia pun siap menghelat ajang serupa dalam waktu dekat.

Melalui bendera V's Boxing Promotion, Mila menggelar pertandingan bertajuk Magelang Big Fights tersebut di GOR Samapta, Magelang, Jawa Tengah, Sabtu (11/8/2018) malam WIB lalu. Ada 15 partai digelar, lima di antaranya berstatus profesional dan sisanya amatir.

Ajang itu pun terbilang sukses karena tak cuma menarik minat penonton di Magelang, tapi juga dari beberapa kota lainnya seperti Purworejo, Temanggung, dan Yogyakarta. Hal ini lantas membuat Mila senang dan berencana menggelar event serupa di kota lainnya dalam waktu dekat.

Baca juga: Dari Magelang, Wanita Ini Ingin Majukan Tinju Indonesia

                      
"Pertama-tama saya mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang terlibat di Magelang Big Fights, mulai dari Pertina, KTPI, semua petinju, seluruh panitia dan juga kepada Walikota Magelang dan Bupati Purworejo dan penonton yang hadir di GOR Samapta. Saya bersyukur event ini berjalan dengan lancar," ujar Mila kepada detikSport.

"Setelah ini saya akan melihat apa yang kurang dan ke depannya akan menggelar event serupa dengan berbagai perbaikan. Harapan saya tinju Indonesia kembali hidup dan lebih semarak seperti di era almarhum Pak Aseng. Potensi petinju Indonesia sebenarnya tidak kalah dengan petinju luar, asal dilatih dan diperhatikan dengan baik," sambungnya.

Ketika ditanya soal kegemarannya akan olahraga tinju, Mila menyebut itu berkat almarhum ayahnya yang sudah mengenalkan Muhammad Ali dan Mike Tyson kepadanya.

Foto: Pertiwi/detikSport


"Dari dulu saya suka tinju, ayah saya dulu suka liat tinju, kemudian anak saya juga. Teman-teman saya di Amerika juga suka tinju dan saya banyak sharing dengan mereka. Saya melihatnya dari sudut yang lain. Kalau olahraga ini dilakukan dengan latihan yang benar, teknik yang benar, berbahaya itu bisa diminimalkan," paparnya.

Kecintaan Mila pada olahraga ini pun menurun kepada anak keduanya, Verrel Dylastra, yang ikut juga bertanding di Magelang ini. Dalam debutnya, Verrel yang turun di amatir kelas welter ringan 64 kg mengalahkan Robert (Pertina Kabupaten Banyumas) lewat KO di ronde ketiga. Verrel sempat terjatuh di ronde pertama sebelum memukul balik lawannya.



Verrel Dylastra tampil di kelas amatir (Istimewa)


"Saya senang bisa bertanding disini, ini merupakan pertandingan tinju pertama saya di Indonesia. Lawan saya bagus dan sempat mengejutkan di ronde pertama. Tapi akhirnya saya bisa mengatasinya," tutur Verrel.

"Saya punya impian untuk bisa bertanding lagi di Indonesia dan bisa membela Merah Putih di pentas internasional seperti SEA Games dan cita-cita saya tampil di Olimpiade 2020, tapi dalam waktu dekat saya akan balik ke Amerika Serikat untuk melanjutkan studi dan tetap berlatih keras di sana."


Berikut hasil lengkap Magelang Big Fights:

1. Sabuk KTPI: Kejuaraan Indonesia kelas ringan 12 ronde: Roy Mukhlis (UBS Boxing Camp Surabaya) berakhir tanpa pemenang melawan Isack Letidena (Kolana Batulolang Boxing Camp Jakarta).
Wasit Djufrison Pontoh menghentikan pertandingan pada ronde kedua, setelah Mukhlis terluka akibat benturan.

2. Sabuk Emas Walikota Magelang: Kelas ringan yunior 8 ronde: Alfius Maufani (Dirgantara Boxing Camp Yogyakarta) menang angka atas Master Suro (Master Cup Magelang).

Hakim Djufrison Pontoh menilai 75-77, Adriyanto 75-77, Gondolpus Borlak 76-77. Alfius menang angka mutlak.

3. Sabuk Emas Bupati Purworejo: Kelas welter yunior 8 ronde: Roy Raharjo (Bayu Boxing Camp Sukoharjo) menang angka atas Hendy Luis (Algojo Boxing Camp Gunungkidul).
Hakim Djufrison Pontoh menilai 77-75, Nur Ririhena 75-77, Andriyanto 76-77. Roy Raharjo menang 2-1.

4. Kelas bulu 6 ronde: Jufri Kakahure (Aquase Boxing Camp Tangerang) menang TKO ronde 3 atas Kino Bagelen (Wangunrejo Boxing Camp Purworejo).

5. Kelas bantam 6 ronde: Yohannis Tatul (Dirgantara Boxing Camp Yogyakarta) menang TKO ronde 2 atas Pradatiya Alfarez (Wizon Boxing Camp Banjarnegara).


		        (mrp/fem)                                       				magelang big fights				tinju				tinju indonesia				birojatengdiy                          