         Semarang - Semarang menjadi tuan rumah seri 12 ajang balap MXGP akhir pekan ini. Balapan di BSB City, Mijen, ini diyakini jadi balapan tropis yang menarik.

Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi dan event manager MXGP seri-13, Andy Stein, Senin (2/7/2018) hari ini melakukan pertemuan. Pertemuan yang digelar di Balai Kota Semarang itu juga dihadiri seluruh stakeholder terkait, juga Ketua IMI Jawa Tengah Kadarusman, Direktur PT Arena Sirkuit Internasional Judiarto, dan Walikota Pangkal Pinang Muhammad Irwansyah.
Baca juga: Indo MXGP di Pangkalpinang Selesai, Berikutnya di SemarangMuhammad Irwansyah hadir untuk membagi pengalaman menjadi tuan rumah MXGP seri ke-12 pada 29 Juni hingga 1 Juli 2018 kemarin. Irwansyah mengatakan kendala di tempatnya yaitu cuaca dan akomodasi.

Sementara itu Wali Kota Semarang yang akrab disapa Hendi mengatakan animo masyarakat cukup tinggi sehingga dibuka jalur pembelian online. Kerja sama dijalin dengan sejumlah pihak penjual tiket, termasuk dengan bandara dan maskapai penerbangan.

                      "Kami mendorong untuk adanya penambahan jalur pembelian tiket melalui kerjasama dengan bandara, maskapai penerbangan, serta penyedia jasa pembelian tiket baik secara offline dan online," kata Hendi, Senin (2/7/2018).

Hendi juga mengusahakan ajang tersebut menjadi yang terbaik di Asia, salah satunya dengan lokasi penonton yang strategis dan juga pemandangan tanaman-tanaman khas daerah tropis yang menghiasi pinggiran sirkuit.
Baca juga: Crosser Belanda Berjaya dalam Race 2 Indo MXGP di Pangkalpinang"Selain karena lokasinya yang dirancang sangat strategis, sehingga penonton dapat melihat keseluruhan arena dari satu tempat berpijak, beberapa tingkungan juga akan dihiasai tanaman-tanaman khas daerah tropis seperti pohon pisang, yang membuat suasananya lebih menarik," jelasnya.

Andy Stain menyambut baik dukungan dari Pemkot Semarang. Ia juga menyebut MXGP di Semarang akan menjadi event unik karena bernuansa tropical race.

"Ini akan menjadi tropical race yang sangat indah, akan menjadi perlombaan balap yang sangat menyenangkan," kata Andy.

Untuk diketahui, MXGP di Kota Semarang akan diawali dengan pre-event hari Kamis (5/7) mendatang, dengan pawai keliling Kota Semarang yang diikuti freestyler internasional dan tim balap motocross Merah Putih. Acara dimulai pukul 15.00 WIB di Balai Kota Semarang.

Hari Jumat (6/7) akan disajikan pertunjukan freestyler dunia yang berasal dari Belgia, Latvia, dan Afrika Selatan yang dimulai pukul 15.00 WIB. Penonton juga akan dihibur oleh penampilan artis-artis Indonesia seperti Andi Riff dan Boomerang. Penonton dapat mulai masuk ke arena sejak pukul 10.00 untuk melihat-lihat pameran motor pabrikan yang mengikuti event MXGP.

Baca juga: Di MXGP Pangkalpinang, Menpora Semangati Para Crosser Indonesia
Hari Sabtu (7/7) diselenggarakan kualifikasi balapan nasional dan internasional mulai pukul 12.00. Akan ada 60 pebalap nasional, serta 60 dunia dari 27 negara yang akan ambil bagian. Sedangkan untuk seri balapan utama MXGP akan disajikan pada hari ketiga yaitu Minggu (8/7).		        (alg/raw)                                       				mxgp 2018				mxgp semarang				hendrar prihadi                          