Jakarta -

Ribuan orang pengguna MAXI Yamaha (Nmax, Xmax, Aerox 155, dan Tmax) mengikuti #MAXIYAMAHADAY di Lapangan Dr Murjani, Banjarbaru, Kalimantan Selatan pekan lalu. Event gathering konsumen dan komunitas MAXI Yamaha itu berlangsung meriah dan penuh antusias.

MAXI Yamaha Live In The Higher Stage (Foto: Yamaha)


Kalimantan menjadi area terakhir pelaksanaan #MAXIYAMAHADAY di tahun ini setelah diadakan di daerah Jawa, Sumatera, dan Sulawesi. Acara dimulai dengan city touring di Banjarbaru yang dimulai dari Banjarmasin, juga komunitas yang riding dari sejumlah titik, yaitu Sampit dan Palangkaraya (Kalimantan Tengah), Batulicin, Kotabaru, dan Tanjung (Kalimantan Selatan), serta Balikpapan, dan Samarinda (Kalimantan Timur). Titik finisnya berada di venue acara.


Di lokasi event, ada berbagai aktivitas yang dilakukan, seperti Deklarasi MAXI Yamaha, MAXI Yamaha Modification Award, edukasi teknologi Yamaha, test ride, cek motor gratis, dan acara hiburan.

"#MAXIYAMAHADAY merupakan salah satu aktivitas nasional yang kami adakan sebagai bentuk apresiasi kepada para pengguna motor MAXI Yamaha. Terima kasih untuk partisipasi konsumen dan komunitas di acara ini yang telah digelar di Jawa, Sumatera, Sulawesi, Kalimantan. Ini menunjukkan tren penggunaan motor MAXI Yamaha tersebar luas di seluruh Indonesia, MAXI Yamaha motor impian dan favorit mereka. Apalagi kami juga baru meluncurkan NMAX 155 Model 2018 yang lahir karena mendengarkan suara konsumen," ungkap Deputy GM Marketing PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) Eddy Ang.

Nmax 155 Model 2018 (Foto: Yamaha)

Sementara itu, Supervisor Promosi Main Dealer Yamaha PT STSJ (Surya Timur Sakti Jatim) wilayah Kalselteng Andi Rachman mengatakan MAXI Yamaha di wilayah itu memang favorit.

          "Masyarakat sangat menyukai motor MAXI Yamaha. Komunitasnya juga berkembang luas. Tak heran #MAXIYAMAHADAY berlangsung meriah, mereka sangat mengapreasi Yamaha telah mengadakan acara ini," sebut Andi.

#maxiyamaha

#maxiyamahaindonesia

#maxiyamahaday

MAXI Yamaha, Live In The Higher Stage !		        (adv/adv)                                       				yamaha                          