Timika -

Akhirnya Jawa Tengah menyambar medali emas di ajang panjat tebing pada PON Papua. Dua emas sekaligus!

Ajang Panjat Tebing di PON Papua digelar di arena Panjat Tebing di Kawasan SP 2 Timika, Kamis (7/0/2021). Sekali sambar, Jawa Tengah langsung mendapatkan dua medali emas sekaligus oleh pemanjat Tebing di kelas Speed World Relay beregu Putra dan Speed WR Relay Beregu Putri.

Di regu putra Jawa Tengah ada Alfian Muhammad Fajri, Kiromal Katibindan Aditya Tri Syahria dengan raihan waktu 17, 366 detik yang berhasil menumbangkan lawannya dari Jawa Timur sebagai pemanjat tebing Rahmad Adi Mulyono, Rindi Sufriyanto, Fatchur Roji yang harus turun tebing dengan membawa pulang Perak.

Sementara Perunggu dibawa pulang oleh pemanjat beregu Asal DKI Jakarta Aspar, Zaenal Arifin dan Ariya Arsyendi Putra. Foto: (Saiman/detikSport)Baca juga: Eko Yuli Terlalu Kuat di PON Papua

Sedangkan di regu putri Jawa Tengah, merekaq menurunkan pemanjat andalannya Berthdigna Devi Surya Kusuma, Agustina Sari, Susanti Rahayu berhasil menekuk lutut pemanjat Tebing asal NTB dengan perolehan waktu 25, 244 detik. Tim NTB ada Nurul Iqama, Anggun Yolanda, Ade Irma Suryani yang harus membawa pulang Perak, sementara Perunggu di sandang tim beregu kontingen Yogyakarta Dyaah Puspitaningsyah, Rahmayuna Fadilah dan Sukma Lintang Cahyani.

Abdul Hamid, Ketua Pemprov FPTI Jateng, mengatakan laga PON Papua ini benar-benar jadi pertandingan yang amat 'keramat'. Timnya harus mengelus dada selama sepuluh hari karena menunggu dan akhirnya pada penghujung pertandingan panjat tebing di Timika Papua bisa bawa pulang emas.

"Telor sudah pecah, sungguh ini pertandingan yang amat keramat, kami harus menunggu sepuluh hari bertanding, hari-hari terakhir tinggal satu hari besok, tentu perjuangan dan penantian yang tidak mudah, sebenarnya target kami di panjat tebing empat Emas," Kata Abdul Hamid, ditemui usai menyaksikan timnya menyambar emas.

Menurutnya, pertandingan panjat Tebing di PON XX Papua ini merupakan pertandingan yang keramat, pasalnya tidak semua pemanjat mampu berhasil menaklukan rintangan.Baca juga: Tim Basket Putra DKI ke Final PON Papua Setelah Atasi Jatim

Lihat juga video 'PON Papua: Jabar Geser DKI dari Puncak Klasemen':

[Gambas:Video 20detik]



		        (aff/krs)                                       				pon papua				pon xx papua				panjat tebing				jawa tengah				biromakassar                          