         Semarang - Pekan Olahraga Pelajar Nasional (POPNAS) XIV 2017 akan digelar di Jawa Tengah. Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi berharap ajang ini berdampak positif untuk olahraga nasional.

Hal tersebut disampaikan Asisten Deputi Pembibitan dan IPTEK Olahraga Kemenpora, Washinton. Washinton didampingi Sekretaris Deputi Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga, Aris Subiyono, dalam pertemuan dengan Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata Provinsi Jawa Tengah di Kota Semarang, Rabu (16/8/2017) siang.

"Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi, berharap POPNAS memberikan kontribusi yang positif bagi prestasi olahraga," kata Washinton, dalam rilis yang diterima detikSport.

                      POPNAS XIV akan dilaksanakan di Kota Semarang, Kabupaten Semarang, Kabupaten Kendal, dan Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Pekan olahraga ini berlangsung pada 10-21 September mendatang dengan mengusung tema "Nyalakan Gelora Mudamu". 

POPNAS 2017 ini nantinya mengundang peserta dari 34 Provinsi se-Indonesia yang mempertandingkan 21 cabang olahraga dengan 287 nomor. 5.800 peserta akan memperebutkan total 991 medali (287 emas, 287 perak, dan 417 perunggu), dan 1.000 pendamping kontingen tiap provinsi akan hadir di event dua tahunan ini.

Selain itu, ada juga empat cabang olahraga exhibition yang juga dipertandingkan, di antaranya anggar, panjat tebing, sepatu roda, dan wushu.

Terkait venue, Kepala Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata Provinsi Jawa Tengah, Urip Sihabudin, menyebut 25 venue sudah siap digunakan. Sejauh ini pihak Kemenpora pun mengaku puas.

"Sudah berjalan lancar sesuai laporan Kadispora dan Pariwisata. Kami dari Kemenpora tentu sangat puas. Kami harap even ini bisa berlangsung optimal meski ada beberapa kekurangan," tandas Washinton.		        (raw/raw)                                       				kemenpora				imam nahrawi                          