         Rangkasbitung - Gowes Pesona Nusantara sudah memasuki etape Rangkasbitung akhir pekan ini. Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi turut serta di etape ini.

Imam ikutan bergowes dengan atribut lengkap pebalap sepeda bersama tim Touring Gowes Pesona Nusantara, tim gowes Kemenpora dan ribuan masyarakat setempat, Sabtu (5/8/2017) kemarin.

Selain Imam tampak juga ikut bergowes Bupati Lebak, Iti Octavia Jayabaya sepanjang 10 Km berkeliling Kota Rangkasbitung. Rombongan gowes yang dipimpin Menpora Imam Nahrawi itu kemudian singgah dipemandian air panas Cipanas yang merupakan salah satu destinasi wisata di Cipanas, Kab. Lebak usai menempuh jarak 40 Km dari start.

                      Imam mendapat kejutan ketika disambut ratusan anak sekolah dalam perjalanannya. Mereka mengerubungi Menteri termuda dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo itu untuk bersalaman maupun melakukan foto selfie.

Foto: Istimewa

Foto: Istimewa
Imam mengantar Tim GTPN hanya sampai pemandian air panas dan akan menyematkan medali kepada atlit sepeda di kota tujuan terakhir d ihari kedua Etape 6 yakni di Pondok Indah, Jakarta, Minggu (6/8/2017) ini. Turut hadir juga wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih Sandiaga Uno.

Dalam sambutannya sebelum bergowes, Menpora Imam Nahrawi mengaharapkan kehadiran Tim GTPN 2017 di Rangkasbitung ini memberi inspirasi dan motivasi bagi masyarakat Lebak untuk bersepeda. Selain menyehatkan juga ramah lingkungan, dengan bersepeda kita bisa menemukan segala hal dalam perjalanan yang bisa bermanfaat.

"Sepeda sebagai alat transportasi yang murah, hemat, tidak berpolusi dan menyehatkan, saya berharap satu hari bersepeda nasional dimulai di Kabupaten Lebak ini," tutur Imam dalam rilis kepada detikSport.

Dalam kesempatan yang sama Bupati Lebak, Iti Octavia Jayabaya menyerahkan secara simbolis tanah dan air yang diambil dari tanah Suku Baduy yang akan digabungkan dengan tanah dan air dari daerah-daerah lain yang disinggahi Tim GTPN 2017 selama touring dari Kota Sabang sampai terakhir di Kota Magelang, Jawa Tengah.

"Bersepeda sebagai salah satu bentuk upaya kita dalam mewujudkan masyarakat Kabupaten Lebak yang sehat dengan bersepeda maka kita sudah melakukan upaya pencegahan karena untuk hidup sehat lebih baik kita mencegahnya daripada mengobati," tutur Iti yang juga didampingi Setda Kab. Lebak, Kadispora Kab. Lebak dan jajaran Muspida lainnya di Alun -Alun Kab. Lebak.

Rombongan Menpora dan Tim GTPN 2017 dan Pemkab. Lebak singgah di Pemandian Air Panas Tirta Lebak Buana untuk menikmati wisata air panas sekaligus rehat dan makan siang.

Selanjutnya Tim Gowes menyusuri rute Rangkasbitung - Tangsel sejauh 100 Km lagi melewati daerah Jasinga Kabupaten Bogor, Parung Panjang, Legok dan terakhir di Bumi Serpong Damai, Tangsel hari ini.


		        (mrp/mrp)                                       				gowes nusantara 2017				menpora                          