         Jakarta - Pengurus Besar Perserikatan Baseball dan Sofball Seluruh Indonesia (PB Perbasasi) tengah mencari atlet-atlet terbaik untuk mengisi pelatnas Asian Games 2018. Caranya, lewat liga mahasiswa.

Liga Softball Mahasiswa itu yang akan digelar 20-29 Januari 2017. Ajang yang baru pertama kali digelar itu akan dilaksanakan di lapangan softball Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), Bandung, Jawa Barat.

"Kegiatan ini baru pertama kali kami gelar di Indonesia. Tentu ini akan menjadi sarana untuk mencari atlet-atlet softball putra muju Kejuaraan Dunia sofball di Kanada pada Juli 2017 dan atlet softball putri yang akan dipersiapakan menuju Asian Games 2018 di Jakarta. Kebetulan softball putra kan memang tidak dipertandingkan," kata Ketua PB Perbasasi Syahrir Nawier dalam jumpa pers di Senayan, Jakarta, Selasa (17/1/2017).

                      Total ada 12 tim putra dan 5 tim putri dari universitas-universitas dari seluruh wilayah Indonesia yang akan mengikuti liga mahasiswa yang baru digelar di Indonesia ini. 

Mereka mayoritas berasal dari universitas di Bandung, Tangerang, Bogor, Jakarta, Surabaya, dan Kendiri. Disayangkan Papua yang punya atlet-atlet potensial tak mengirimkan wakil lantaran masalah persiapan dan jadwal libur.

"Sebenarnya disayangkan ya tidak ada perwakilan dari Papua yang ikut. Karena mereka ini peraih medali emas dan perak di PON," ujar dia.

Lebih lanjut Nawier mengatakan setelah liga mahasiswa ini, Perbasasi juga akan memantau atlet pada kejuaraan-kejuaraan klub di daerah, sebelum akhirnya penentuan tim inti akan dilakukan enam bulan sebelum dimulainya Asian Games 2018.

"Karena kita tuan rumah sehingga kita tidak perlu melakukan kualifikasi. Selain itu, dari Prima kita juga belum masuk pelatnas karena softball di SEA Games tidak ada. Jadi September 2017 kemungkinan baru masuk," pungkas dia.

		        (mcy/fem)                                       				asian games 2018                          