         Jakarta - Cheerleading menjadi salah satu cabang yang diperlombakan di TAFISA 2016. Para peserta dari 10 negara sudah menjajal arena yang akan digunakan untuk kompetisi.

Perlombaan cheerleading yang dihelat di Eco Convention, Ancol, Jakarta Utara, sebenarnya ada tiga ajang. Kejuaraan nasional, kejuaraan Asia, dan TAFISA.

Untuk kejuaraan Asia akan dimainkan, Jumat (7/10/2016) besok siang pukul 14.00 WIB. Sementara kejuaraan nasional dan TAFISA akan berlangsung sehari setelahnya.

                      Selain Indonesia, peserta lomba cheerleading di Tafisa ini berasal dari Amerika Serikat, Taiwan, Korea Selatan, Thailand, Pakistan, Singapura, Malaysia, Jepang, China.

Dari 10 negara itu ada sekitar 1.300 peserta ambil bagian di perlombaan cheerleading di TAFISA yang keenam ini. Sementara dari Indonesia ada enam provinsi yang turut berpartisipasi: Jawa Barat, Jawa Tengah, DKI Jakarta, Yogyakarta, Sumatera Selatan, dan Jawa Timur.



Sehari sebelum lomba, para peserta pun menjajal arena yang akan digunakan untuk perlombaan. Pelatih V-King --grup cheerleader SMP 5 Bandung, Kartika Kusuma Dewi, mengungkapkan pentingnya pengenalan lapangan ini.

"Penting banget untuk mengenal matras yang akan dipakai untuk berlomba. Karena, ukuran tempat latihan dari setiap tim pasti berbeda dengan yang di sini. Suhu ruangan juga sangat berpengaruh untuk penampilan," kata Tika saat berbincang dengan pewarta.

Satu demi satu peserta lomba mendapatkan giliran tampil di matras untuk lomba sekitar satu menit. Mereka mempraktekkan banyak gerakan akrobatik yang mendebarkan.

Dalam gladi bersih itu, ada juga tim dari Taiwan dan Jepang yang turut menjajal lapangan. Mereka mendapatkan atensi dari beberapa peserta cheerlading yang masih ditingkatan SMP.

Tim Jepang dang Taiwan itu bahkan sudah menjadi pusat perhatian sejak dari saat mereka pemanasan. Gerakan salto dan split ada dalam menu pemanasan mereka.

"Untuk kejuaraan kali ini, kita mendapatkan kehormatan karena Taiwan mengirimkan tim nasional yang menjadi juara dunia di tahun 2015," kata Dian Anggraeni, ketua panitia pelaksana lomba cheerleading TAFISA.

Mengenai sedikitnya peserta dari luar negeri, bahkan tidak ada dari negara Eropa yang berpartisipasi di ajang Tafisa ini, Dian yang juga menjabat sebagai presiden Indonesian Cheerleading Asociation memberikan penjelasan.

"Kami sebenarnya sudah melakukan promosi sejak tahun lalu. Saat di kejuaraan dunia dan juga kejuaraan Eropa terbuka. Tapi, karena ada pemindahan lokasi lomba dari Senayan sampai akhirnya ke Ancol, kami baru bisa membuka pendaftaran di bulan Mei," ungkap Dian.

Ada tujuh nomor yang diperlombakan dalam di kejuaraan cheerleading kali ini. Partner stunt, group stunt, full routine 2, full routine 3, full routine 4, full routine 5, dan full routine 6.

"Tidak ada hadiah uang tunai dalam kejuaraan ini. Pemenang akan dihadiahi dengan piala dan kalungan medali," ungkap Dian.		        (cas/din)                                                                 