         Ternate - Rangkaian kirab obor Asian Para Games 2018 sudah memasuki kota Ternate, Maluku Utara. Lentera api dan obor diarak keliling kota Ternate.

Proses penyulutan obor Asian Para Games 2018 digelar di Kedaton Kesultanan Ternate, Minggu (9/9/2018). Dalam kesempatan itu dihadiri oleh Ketua panitia Asian Para Games 2018 (INAPGOC) Raja Sapta Oktohari, Menpora Imam Nahrawi bersama pejabat Kesultanan dan pemerintah daerah Maluku Utara.

Pertama-tama Imam bertugas menyulutkan api obor lalu menyerahkannya kepada Okto. Api obor kemudian diberikan kepada atlet difabel asal Ternate, Rissal Assor, yang menjadi pembawa obor pertama di kirab obor Asian Para Games 2018.

                      
Baca juga: Haornas Bangkitkan Semangat Olahraga di Pulau Tidore

Adapun rute yang akan dilalui dengan titik start dari Kedaton Kesultanan Ternate- Lapangan Salero-Jalan Sultan M Djabir Sjah-Lapangan landmark-Jalan Pahlawan Revolusi-Pantai Fallajawa-Jalan Ahmad Yani.

Dilanjutkan menuju Jalan Arnold Manuhuttu-Jalan Seruni-Jalan Komodor Yos Sudarso-Jalan Eks Kantor Walikota Ternate- dan Finis di Stadion legendaris Ternate, Gelora Kei Raha.

Menpora Imam menyebut torch relay ini tak hanya menjadi rutinitas sebelum Asian Para Games dimulai. Tapi, ada makna besar di balik itu.

"Saya nyalakan obor ini untuk dibawa semangatnya berkeliling ke Indonesia. Ini bukan sekadar api obor yang menyala. Ada makna filosofis, Api yang menyala ini sebagai simbol semangat yang terus memyala, berkobar, untuk meraih prestasi," ucap Imam dengan nada suara bergetar.

Sementara itu, Okto meluruskan anggapan bahwa pawai obor dimulai dari Solo, Jawa Tengah. Menurutnya, Solo hanya menjadi tempat persinggahan setelah pengambilan api abadi di Mrapen, Grobogan, Jateng. Pawai obor sesungguhnya, dimulai dari Ternate. 

"Saya menerima amanat untuk menggelorakan api obor Asian Para Games ini di Kota Ternate. Kota ini jadi titik start obor yang telah menyala, kemudian kami lanjutkan ke enam kota lainnya," katanya

Presiden RI Joko Widodo sempat menegaskan bahwa Asian Para Games 2018 harus bisa melanjutkan keberhasilan yang sudah dicapai di Asian Games 2018 pada 18 Agustus sampai 2 September lalu. Oleh karena itu, langkah tindak lanjut pun diambil oleh INAPGOC dengan menggelar kegiatan ini. 


Baca juga: Api Obor Asian Para Games 2018 Menginap di Kesultanan Ternate		        (ads/fem)                                       				asian para games 2018				kirab obor asian para games 2018				imam nahrawi				raja sapta oktohari                          