Jakarta -

CEO ANS Performance Indonesia Richard Gautama memberangkatkan atlet binaraga kenamaan Indonesia asal Jawa Tengah, Taat Pribadi, ke Las Vegas, Nevada. Taat akan mewakili Indonesia di ajang Musclemania yang akan digelar pada 21 November 2021.

Musclemania adalah kejuaraan bodybuilding natural, tanpa penggunaan bahan-bahan seperti steroid anabolik, insulin, diuretik, dan hormon pertumbuhan, paling bergengsi di dunia yang diselenggarakan oleh organisasi Musclemania untuk para atlet dari berbagai negara. Atlet ternama Indonesia seperti Ade Rai, Ricky Syamsuri, dan Komang Arnawa tercatat pernah memenangkan kompetisi kelas internasional ini.

Selain memberangkatkan Taat Pribadi ke Las Vegas, ANS Performance Indonesia, dengan website www.ansperformance.com yang merupakan distributor resmi suplemen fitness asal Amerika Serikat di Indonesia ini, memberikan dukungan penuh atas kembalinya sang atlet ke pentas binaraga natural populer tersebut.

"Selamat bertanding kepada mas Taat Pribadi. Best luck from team ANS Indonesia! We are very proud of you," ungkap tim ANS Indonesia melalui akun Instagram resmi ANS Performance Indonesia @ansperformanceindonesia, dilihat Selasa (16/11/2021).

Sejak menjuarai Musclemania World '04, Taat sempat vakum untuk bertanding. Berselang 10 tahun, tepatnya pada 2016 Taat kembali ke panggung dan debut untuk Musclemania Pro. Sekarang, atlet berusia 45 tahun itu akan kembali memukau publik internasional pada 21 November mendatang. Oleh sebab itu, ANS Performance Indonesia menyatakan sangat antusias dan memberi dukungan penuh dengan menerbangkan langsung Taat ke Las Vegas.

ANS Performance Indonesia memiliki kedekatan dengan para atlet atau binaragawan, hingga fitness enthusiast. Produk utama seperti N-Whey, N-Pro, N-Mass, Diablo dan lainnya membantu berbagai kalangan untuk meraih badan sehat dan ideal yang diimpikan dengan cepat dan aman. Berkat kandungan, kelebihan, dan keamanannya yang telah teruji, binaragawan populer seperti Ade Rai pun telah menjadi rekan sekaligus brand ambassador resmi brand ini.

Melalui dukungan ini, ANS Performance Indonesia berharap Taat Pribadi dapat tampil maksimal hingga kembali menorehkan prestasi di kancah Internasional dan membuat bangga Indonesia. Seperti tagline ANS Performance, semoga Taat Pribadi dapat memberikan 'Real Science And Real Result'.		        (Content promotion/ANS Performance)                                       				suplemenfitness                          