         Kutai Kertanegara - Gowes Pesona Nusantara sampai di Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Meski dilaksanakan bulan Ramadan antusiasme publik tak surut. 

GPN di Tenggarong, Minggu (11/6/2017) dilepas oleh Menteri Pemuda dan Olahraga yang didampingi isteri Shobibah Rohmah bersama Bupati Rita Widyasari. Program itu menjadi lanjutan dari gowes yang dimulai di Titik Nol Kilometer, Sabang, Nangroe Aceh Darussalam dan Tarakan, Atambua, serta Merauke. 

Kali ini, gowes itu dimulai dari Creative Park Tenggarong kemudian menyusuri sungai Mahakam. 

                      "Kutai Kartanegara mencatat rekor tersendiri bahwa event Gowes Pesona Nusantara dilaksanakan yang pertama kali disaat sedang puasa Ramadhan, artinya masyarakat Kota Raja siap dalam kondisi apapun untuk tetap berolahraga," kata Menpora dalam rilis kepada detikSport.

Menpora Imam Nahrawi berpidato saat Gowes Pesona Nusantara di Kutai Kartanegara Foto: dok. Humas Kemenpora

Sementara itu, Bupati Kukar Rita Widyasari mengapresiasi program Kemenpora itu. 

"Apresiasi tinggi saya sampaikan atas nama Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara atas kehadiran Pak Menpora, semoga seluruh aktifitas olahraga semakin dicintai masyarakat," ucap Rita. 

Gowes Pesona Nusantara 2017 dijadwalkan berlangsung di 90 kabupaten/kota di berbagai penjuru Indonesia dengan peserta para atlet dan juga masyarakat umum. Finis secara nasional pada tanggal 9 September 2017 bertepatan dengan Hari Olahraga Nasional ke- 34 yang dipusatkan disalah satu keajaiban dunia Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah. 


		        (fem/mfi)                                       				imam nahrawi                          