         Solo - Kontingen Indonesia di ajang ASEAN Para Games 2017 hari ini tiba di tanah air. Mereka pulang dengan menyandang predikat yang keren: juara umum.

Rombongan, termasuk 196 atlet -- terbesar ketiga setelah tuan rumah Malaysia (331) dan Thailand (291) -- mendarat di bandara Adi Soemarmo, Solo, Jawa Tengah, pada Minggu (24/9/2017) sore WIB. Mereka disambut oleh Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi.

"Selamat datang Pahlawan Olahraga Indonesia, Ibu Pertiwi menyambut kembali kedatangan putra putri terbaiknya. Kalian atlet atlet yang tidak biasa. Tapi luar biasa... Hebat! INDONESIA JUARA! " seru menpora sambil menyalami satu per satu atlet, yang banyak di antara mereka duduk di kursi roda.

                      Foto: dok. Humas Kemenpora
ndonesia menutup ASEAN Para Games dengan 126 medali emas, 75 perak dan 50 perunggu. Malaysia, yang berada di peringkat kedua, "hanya" mendulang 90 emas, walaupun memiliki perak (85) dan perunggu (83) lebih banyak.

Ini adalah kali kedua Indonesia menjadi raja dunia olahraga penyandang kaum disabilitas di kawasan Asia Tenggara, setelah yang pertama di tahun 2013. Dua tahun lalu di Singapura, pasukan "Merah Putih" menduduki posisi runner-up di bawah Thailand.
Foto: dok. Humas Kemenpora
Tak hanya gelar juara umum, tahun ini atlet-atlet para games Indonesia juga menorehkan total 36 rekor: 28 di cabang renang, 4 atletik, dan 4 angkat berat.

Foto: dok. Humas Kemenpora
Foto: dok. Humas Kemenpora



 		        (rin/a2s)                                       				asean para games 2017                          