Jakarta -

Peparnas Papua 2021 menghadirkan atlet tuan rumah Abraham Elopere sebagai peraih emas pertama.

Dalam perlombaan klasifikasi T20 cabang olahraga atletik nomor 1.500 m putra yang berlangsung di Stadion Lukas Enembe, Kabupaten Jayapura, Sabtu (6/12/2021), atlet 32 tahun itu membukukan waktu terbaik yakni 4 menit 22,63 detik.

Abraham berhasil mengalahkan wakil Jawa Tengah Nasrodin yang harus puas membawa pulang perak dengan catatan waktu 4 menit 24,52 detik. Sementara peraih medali perunggu diraih atlet asal Nusa Tenggara Timur Leksi Kase yang menyelesaikan lomba dengan waktu 4 menit 25,76 detik.                      Baca juga: Peparnas Papua 2021: Bayu Ari Sadewa Raih Emas Pertama JabarAbraham Elopere di Peparnas Papua 2021 Foto: Dok. NPC Indonesia

"Saya tidak menyangka bisa menjadi juara, karena peserta di Peparnas ini banyak. Terima kasih juga ke masyarakat Papua yang selalu mendukung dan mendoakan saya. Semoga dengan hasil ini, atlet Papua lainnya bisa terus semangat," kata Abraham dalam keterangan rilis NPC Indonesia.

Dalam perlombaan ini, tuan rumah Papua menurunkan tiga wakil. Mereka adalah Norim Pagawak yang finis di urutan keenam dengan catatan waktu 4:44,75 dan Lius Kusumbrue yang gagal finis dalam perlombaan tersebut.

Secara keseluruhan, perlombaan kali ini diikuti 19 atlet. Namun hanya 14 atlet yang menyelesaikan perlombaan.Abraham Elopere meraih emas pertama di Peparnas 2021. Foto: ANTARA FOTO/WAHYU PUTRO ABaca juga: Papua Raih Emas Pertama Peparnas

Tercatat ada 11 provinsi yang mengirim atlet. Selain Papua, Jawa Tengah dan Nusa Tenggara Timur, ada juga wakil dari Gorontalo, Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Sumatera Selatan, Sumatera Barat, Jawa Timur, dan Riau.

Berikut 5 besar hasil perlombaan cabang olahraga atletik klasifikasi T20 nomor 1.500 meter putra:

1. Abraham Elopere (Papua) 4:22,63
2. Nasrodin (Jawa Tengah) 4:24,52
3. Leksi Kase (Nusa Tenggara Timur) 4:25,76
4. Esron Tomonob (Nusa Tenggara Timur) 4:32,66
5. Endi Nurdin Tine (Gorontalo) 4:40,18

		        (mcy/krs)                                       				peparnas papua 2021				peparnas papua				abraham elopere                          