         Jakarta - Hubungan asmara mantan pebulutangkis nasional, Andrei Adistia dan Maria Febe Kusumastuti, memasuki babak baru. Mereka menikah besok.

Pesta pernikahan Andrei dan Febe akan dihelat di kawasan Jakarta Selatan, Jumat (27/10/2017). Selain itu, mereka juga menggelar pesta di Solo, Jawa Tengah dua hari kemudian. 

Rencana tersebut cukup mengejutkan, sebab tali asmara Andrei, 26 tahun, dan Febe, yang sama-sama dibesarkan di PB Djarum Kudus, putus setelah sempat berpacaran cukup lama, sejak 2006 sampai 2014. Andrei kemudian dekat dengan tunggal putri Indonesia lainnya, Linda Wenifanetri.

                      Lagipula, selama ini Andrei berada di Kuala Lumpur sebagai pelatih sedangkan Febe menjadi pelatih di KC Badminton, sebuah klub di Kanada. 

"Saya sama Febe sempat putus dua tahun. Kami ketemu lagi saat adik saya menikah, dia pulang (dari Kanada). Sejak itu, kami menjadi sering berkomunikasi lagi. Ternyata, kami sama-sama sudah malas pacaran," kata Andrei saat dihubungi detikSport, Kamis (26/10). 

"Saat Febe berencana untuk pulang ke Jakarta pas pernikahan Debby (Susanto) akhir pekan lalu, ya sudah kenapa tidak sekalian saja kami menikah. Sesederhana itu," Andrei menambahkan.

Andrei Adistia dan Maria Febe Kusumastuti Foto: istimewa
Ajakan itu disambut positif oleh Febe. Dia merasa mimpinya menjadi nyata. 

"Alhamdulillah untuk semua ini. Ini mungkin yg di bilang jodoh. kami hanya memiliki waktu persiapan 1,5. Alhamdulillah semua lancar. Saya mau berterima kasih sebesar-besarnya kepada Allah, Andrei, keluarga Andrei, dan keluarga saya. Untuk semua ini. My dream come true," ujar Febe. 


		        (fem/nds)                                       				maria febe kusumastuti				andrei adistia                          