         Bandung - Tuan rumah Jawa Barat terus memantapkan posisi mereka di posisi teratas klasemen perolehan medali PON XIX/2016. Sementara itu, Kalimantan Timur menunjukkan peningkatan posisi yang cukup signifikan.

Jabar sudah mengumpulkan 177 medali emas, 124 perak, dan 132 perunggu hingga Senin (26/9/2016). Kemarin, tambahan emas Jabar antara lain berasal dari cabang olahraga futsal, renang perairan terbuka, tenis meja, atletik, taekwondo, dan kempo.

Jabar unggul jauh atas Jawa Timur yang menempati posisi kedua. Jatim mengoleksi 115 emas, 112 perak, dan 108 perunggu. Sumber emas Jatim pada Senin (26/9) antara lain dari cabang atletik, panjat tebing, renang perairan terbuka, paralayang, taekwondo, balap sepeda, dan squash.

          Di posisi ketiga ada DKI Jakarta, yang meraih 109 emas, 110 perak, dan 105 perunggu. Jawa Tengah belum beranjak dari posisi keempat dengan 23 emas, 47 perak, dan 65 perunggu.

Kaltim, yang berada di posisi kesembilan pada hari Minggu (25/9), melejit ke posisi kelima pada hari berikutnya. Kaltim kini mengoleksi 17 emas, 26 perak, dan 54 perunggu.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Senin (26/9):
http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_ponhttp://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon		        (mfi/roz)                                       				pon 2016				pon 2016 jabar                          