         Jakarta - Atlet-atlet Indonesia yang berprestasi di Olimpiade Rio de Janeiro 2016, akan diarak dengan sebuah bus bandros setibanya di Tanah Air. 

Mereka dijadwalkan tiba di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Selasa (23/8/2016) sore WIB. Tidak hanya pengalungan bunga, namun para Olimpian akan diarak dari sana hingga ke Kemenpora. Tak tanggung-tanggung bus yang akan membawa mereka bukan sembarang bus terbuka. 

Bus tersebut merupakan bus 'bekas' arak-arakan Persib waktu menjuarai ISL tahun 2014. Bisa dibayangkan betapa bersejarahnya bagi masyarakat Bandung. Hal yang sama juga mungkin bakal dirasakan masyarakat Indonesia pada besok. 

                      [Baca Juga: Arak-Arakan Owi/Butet Jadi Dua Sesi, Selasa Sore dan Rabu Pagi]

Karena bus tersebut akan kembali berjalan membawa sang juara. Bedanya mobil bandros akan membawa peraih medali emas Olimpiade Rio Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir. Suatu hal yang membanggakan karena mereka adalah dua pahlawan Indonesia yang telah mengumandangkan lagu Indonesia Raya tepat di hari ulang tahunnya ke-71. 

Bus itu sendiri telah tiba di halaman Kementerian Pemuda dan Olahraga, Senayan sejak Minggu (21/8) malam. Mengenakan warna dasar biru, bus tersebut mulai dipercantik sekitar dua sampai tiga orang di halaman lobi Kemenpora. Sebelumnya, Menpora Imam Nahrawi sendiri sempat mencoba duduk di bagian supir. 

"Saya sempat ditanya Kemenpora tidak ada rencana punya mobil bandros, pak? " tanya salah satu wartawan. "Ya, saya bilang nanti kita punya satu setengah, satu mobil dan setengahnya persiapan," kata Imam, di sela-sela rapat disertai tawa yang ada di dalam isi ruangan rapat. 

Lebih dari itu, menurut rencana, nantinya bus itu tidak hanya akan dihias dengan warna merah. Khusus di bagian tengah akan ditempel logo promosi untuk PON 2016 Jawa Barat dan Asian Games 2018. 

"Sebenarnya ada tiga pilihan bus dari Bandung, Solo, dan Yogyakarta. Tapi karena Solo dan Jogja jauh akhirnya kami pilih Bandung. Busnya sendiri milik Pemkot Bandung yang selama ini menjadi tanggung jawab Dipsora. Semula kita minta dari DKI tetapi di Jakarta tidak ada untuk yang terbuka. Penggunaan bus itu juga menjadi bagian dari sosialisasi untuk PON Jawa Barat September 2016 dan Asian Games 2018. Makanya nanti di bagian tengahnya ada logo tersebut," timpal Deputi IV Bidang Peningkatan Prestasi Olahraga, Kemenpora, Gatot S. Dewa Broto.

Selain Tontowi/Liliyana, bus itu juga akan ditumpangi lifter peraih medali perak Sri Wahyuni dan Eko Yuli Irawan. Bersama mereka akan ada Ketua PP PBSI Gita Wirjawan dan Ketua PB PABBSI Rosan P Roeslani, kemudian Menpora Imam Nahrawi, dan beberapa olimpian lainnya. 


  

		        (mcy/rin)                                       				emas tontowi liliyana				olimpiade 2016 indonesia                          