Jakarta -

Kick Boxing Indonesia meraih 2 perak dan 6 perunggu di SEA Games Filipina 2019. Belum puas dengan penampilan perdana itu, kini PP KBI incar emas di SEA Games Hanoi, Vietnam 2021.

"Di SEA Ganes Hanoi 2021 nanti, kita ingin medali perak itu berubah menjadi medali emas. Prinsipnya, kita ingin melebihi prestasi di Filipina dulu," kata Ketua Umum PP Kick Boxing Indonesia, Ngatino, yang didampingi Bendahara PP KBI, Karan Sukarno Walia, di Jakarta, Senin (10/5/2021).

Untuk menghadapi persaingan yang cukup ketat terutama dari atlet kick boxing tuan rumah Vietnam, kata Ngatino, PP KBI sudah menjalankan Seleksi Nasional (Seleknas) di Jakarta, 5-6 April 2021 lalu. Seleknas yang mempertandingkan 11 nomor dengan diikuti 70 atlet terdiri dari 55 putra dan 15 putri yang berasal dari 15 Provinsi.

"Sebanyak 70 atlet kickboxing yang mengikuti seleknas itu merupakan hasil seleksi dari 200 ratusan lebih rekaman video yang masuk. Kita menjalankan program seleksi melalui rekaman video ini karena situasi pandemi Covid-19," ungkap Ngatino.Baca juga: Kick Boxing Indonesia Bentuk Tim Grading


 
Dari hasil Seleknas itu memang telah muncul 11 juara yang dipastikan akan menjadi penghuni pelatnas. Namun, jelas Ngatino, PP KBI akan mencoba merekrut runner up di setiap kelas juga. Tujuannya, untuk menciptakan adanya kompetisi di antara atlet kick boxing pelatnas.
 
"Di tengah pandemi Covid-19 ini kan sangat minim event internasional yang bisa diiikuti. Makanya, kita harus membuat sistem promosi dan degradasi dalam pelatnas sehingga terjadi kompetisi yang bisa melahirkan atlet kickboxing terbaik," ungkapnya.

Ketika ditanyakan kapan mulai pelatnas kickboxing SEA Games Hanoi 2021, Ngatino menjawab,"Materi atlet kickboxing kan sudah ada. Jadi, Pelatnas Kick boxing akan secepatnya digelar. Insya Allah usai Lebaran."

Seleknas kick boxing 2021 digelar tanpa penonton dengan menerapkan protokol kesehatan dengan ketat. Seluruh panitia, atlet dan ofisial menjalani test swab antigen terlebih dahulu pada saat kedatangan dan langsung menjalani karantina di hotel.

Untuk memastikan tidak ada penumpukan atlet di tempat pertandingan, panitia menerapkan seluruh atlet tetap berada di kamar masing-masing dan hanya turun ke tempat pertandingan saat dapat panggilan.
 
Seleknas yang mendapat dukungan Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) itu dibuka secara resmi oleh Veri Anggrijono selaku Dewan Kehormatan PP KBI didampingi Ngatino, SH., MH. - Ketua Umum PPKBI, Ilham Permana (Sekjen PP KBI), Karan Sukarno Walia (Bendahara Umum PP KBI) dan Rosi Nurasjati (Wakil Sekjen PP KBI).

Daftar Juara Seleknas Kick boxing :
 
1. Full Contact - Male 51 Kg : Aprilando Rumahpasal (DKI Jakarta)
2. Full Contact - Male 57 Kg : Andryawan Darmita (DKI Jakarta)
3. Full Contact - Male 67 Kg : Firman Muharram Syach (Jawa Tengah)
4. Full Contact - Female 51 Kg : Putri CL Van Beren (Sulawesi Utara)
5. Full Contact - Female 57 Kg : Diska Yolihani (Lampung)
6. Low Kick - Male 54 Kg : Muhamad Zainur Anwar (Jawa Tengah)
7. Low Kick - Male 60 Kg : Brian AF Lawitan (Sulawesi Utara) 
8. Low Kick - Male 63 Kg : Rahul Pinem (DKI Jakarta)
9. Low Kick - Female 48 Kg : Cikal Farrah Labita (Lampung)
10. Low Kick - Female 54 Kg : Dwi Ani Retno (Jawa Tengah)
11. Low Kick - Female 60 Kg : Putri Padmi Nurjayanti (DKI Jakarta)		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/nds)                                       				kick boxing				aprilando rumahpasal                          