         Jakarta - Tontowi Ahmad memiliki dua perempuan yang menuntut perhatiannya setiap hari. Bagaimana dia memosisikan diri?

Tontowi harus berbagi peran sebagai suami Michell Nabila Harminc dan pasangan di lapangan, Liliyana Natsir. Kedua hubungan itu, diakui atau tidak, harus dijalani dengan seimbang. 

Michell adalah perempuan yang dinikahi Owi pada 2 Agustus 2014. Tak sedikit yang menyayangkan pernikahan itu. Utamanya, mereka yang menilai Tontowi masih butuh pembuktian di kancah bulutangkis dunia. Dia belum jadi apa-apa. Michell juga bukan dari kalangan bulutangkis. 

                      Owi dan Michell bergeming. Mereka melaksanakan pernikahan di Jakarta. Owi berhasil membuktikan kalau pernikahan itu tak menurunkan performa di lapangan. Sebaliknya, bersama Michelle, Owi, sapaan karib Tontowi, mampu memberi pembuktian. 

Selain Michelle, Owi memiliki perempuan lain. Dia Liliyana atau akrab disapa Butet. 

[Baca Juga: Ganda Campuran Mencari Emas Asian Games 2018]

Liliyana lebih dulu dikenal Tontowi. Perempuan kelahiran Manado, 32 tahun silam itu, adalah seniornya di pelatnas PBSI yang dalam prosesnya menjadi juniornya di PB Djarum. Liliyana dibesarkan PB Tangkas baru kemudian bergabung dengan PB Djarum Kudus. 

Bagi Tontowi, Liliyana bukan sekadar partner. Dia juga mentor. 

Mereka dipasangkan oleh Richard Mainaky. Tontowi adalah pilihan Richard setelah dia menyiapkan tiga pengganti Nova Widianto: Tontowi, Devin Lahardi, dan Mohammad Rizal. 

"Tontowi memiliki sorot mata juara," kata Richard menyebut alasan memilih Tontowi waktu itu. 

Richard merancang keputusan itu menjelang Asian Games 2010 Guangzhou. Sebuah keputusan yang sempat menuai kontroversi karena sangat berdekatan dengan Asian Games. 

Tapi rupanya, keputusan itu tepat. Bukan untuk Asian Games 2010 di Guangzhou itu, namun pada misi jangka panjang. Bersama Liliyana, Tontowi naik ke jajaraan pemain elite dunia. Mereka berhasil meraih medali emas Olimpiade 2016 Rio de Janeiro, dua kali juara dunia (2013 dan 2017), juara Asia 2015, dan hattrick All England, serta juara Indonesia Terbuka 2017. 

"Ci Butet itu istri saya di lapangan, Michell istri saya di luar lapangan ha ha ha. Istilahnya kayak raja minyak," kata Tontowi.

"Wah poligami dong," Liliyana menimpali. 

[Baca Juga: Harapan Christian Hadinata di Asian Games: Juara Umum & Emas Ganda Campuran]

Tontowi kemudian menjelaskan dengan lebih gamblang. Dia menyebut Liliyana sebagai istri di lapangan karena dia menilai kehidupan di lapangan dan di luar bersama dua perempuan itu tak jauh berbeda. 

"Di lapangan dengan Ci Butet itu jadi suolmate. Berpatneran itu kayak hubungan keluarga, kadang ada ngambeknya, kadang ada harmonisnya, kadang ada senengnya. Benerkan?" Owi menuturkan. 

Hanya saja, saat didessak contoh ngambeknya Liliyana, Tontowi menyahut dengan diplomatis. Seperti suami yang lebih senang menyimpan masalah rumah tangga, Owi pun menutup rapat riak-riak di antara mereka. 

"Ci Butet (kalau ngambek itu) sebagai cara ngasih tahu saja," pemain asli Banyumas, Jawa Tengah itu menegaskan. 


		        (fem/din)                                       				tontowi ahmad				liliyana natsir				one on one owi butet                          