         Bandung - Kontingen Jawa Barat menambah dua emas dari sepatu roda. Devina Pramudita dan Radika Rais Ananda yang turun pada nomor 500 meter time trial menjadi penyumbangnya. 

Dalam perlombaan di nomor 500 meter time trial yang dihelat di Arena Saparua, Kota Bandung, Kamis (22/9/2016), dua atlet sepatu roda Jabar berhasil menjadi juara. Wakil tuan rumah di sektor putri, Devina Pramudita, membukukan waktu tercepat yakni 46,266 detik sehingga berhak atas medali emas tunggal putri.

Perak pada kelompok itu menjadi milik Denta Iswara Kiranasari, pesepatu roda asal Jawa Tengah, dengan catatan waktu 46,296 detik Adapun perunggu berhasil diamankan Arhadana Wikanestri asal DI Yogyakarta yang menorehkan waktu 46,445 detik.

                      Hasil manis juga diraih wakil Jabar di kelompok putra. Radika Rais Ananda yang membuat catatan waktu 41,950 detik berhak menjadi pemilik emas. Medali perak diraih atlet DKI Jakarta, Mirko Andrasi, dengan catatan waktu 42,509 detik dan perunggu diraih oleh Reza Oktavriyanto asal Jawa Timur dengan catatan waktu 42,795 detik.

Dua emas itu menambah pundi-pundi medali Jabar yang sebelumnya telah mengantongi juga telah mengawinkan emas dari nomor 300 meter time trial putra dan putri. Dengan jumlah medali emas sementara yang diperoleh saat ini, kontingen Jabar tinggal menunggu satu lagi medali untuk mencapai target dari 16 medali yang diperebutkan.

"Kami sejak awal menargetkan lima medali untuk cabor sepatu roda ini. Tapi kalau lebih banyak ya lebih bagus lagi," ujar pelatih sepatu roda Jabar, Andre Sudradjat kepada detikSport.

Sebagai informasi, sepatu roda menggunakan pencatat waktu manual bukan otomatis. 

		        (fem/fem)                                       				pon 2016 jabar                          