         Jakarta - Pebalap Indonesia, Rio Haryanto, akan tetap membalap di GP Jerman, yang akan berlangsung di Sirkuit Hockenheimring, Minggu (31/7/2016).

Sebelumnya, masa depan Rio di Manor Racing menjadi pertanyaan. Pasalnya, pebalap asal Solo, Jawa Tengah, itu belum menuntaskan pembayaran terhadap Manor. Sempat muncul pula kabar bahwa Rio akan digantikan oleh pebalap asal Belgia, Stoffel Vandoorne.

[Baca Juga: Kelanjutan Rio di F1, Manajemen Manor: Tunggu Saja Nanti  ]

                      Di sisi lain, Kemenpora juga sudah memberikan penjelasan terkait upaya mereka mencarikan dana untuk Rio. Meski begitu, Kemenpora yakin bahwa Rio akan tetap membalap bagi Manor hingga musim ini selesai.

[Baca Juga: Ini Penjelasan Kemenpora soal Upaya Mencarikan Dana untuk Rio Haryanto ]

Hari ini, Rabu (27/7/2016), manajer Rio, Piers Hunnisett, akhirnya mengonfirmasi kepastian nasib Rio di Formula 1. "Rio akan tetap membalap akhir pekan ini," jawab Hunnisett dalam pesan singkat kepada detikSport.

"Manor Racing dan tim manajemen Rio akan terus berusaha mencari dana agar Rio bisa berkompetisi sampai musim selesai. Sekarang, Rio bisa fokus dan mengerahkan konsentrasinya untuk balapan akhir pekan ini," kata Hunnisett lagi.

Konfirmasi serupa juga diberikan oleh ibu Rio, Indah Pennywati.

		        (roz/roz)                                       				rio haryanto                          