         Jakarta - Tunggal putri Fitriani legawa tak mendapat jatah liburan seperti sektor lain di Cipayung. Dia memilih untuk berfokus menyiapkan fisik, teknik, dan mental menuju Indonesia Open 2019. 

Menuju Indonesia Open 2019, pelatih masing-masing sektor pelatnas PBSI, Cipayung, memberikan penyegaran kepada pebulutangkis. Mereka memindahkan lokasi latihan ke luar kota sekaligus melakukan liburan. Dari mulai ganda putra ke Sragen, Jawa Tengah, tunggal putra liburan ke Bali, hingga ganda campuran yang memilih liburan di salah satu kawasan.

Awalnya, tunggal putri berencana untuk berlibur, namun batal karena program latihan padat. Fitriani tak mempermasalahkannya. 

                      Baca juga: Jumpa Chen Yu Fei di Babak Pertama Indonesia Open, Ini Respons Fitriani
"Sebenarnya kemarin ada rencana refreshing juga ke Bandung. Tapi, terlalu mepet, persiapannya kurang, kalau mendadak malah bingung semua, karena belum siapkan penginapannya. Atlet junior juga baru kembali dari turnamen jadi mepet," kata Fitriani ketika ditemui di Pelatnas PBSI, Cipayung, Jakarta Timur, Sabtu (6/7/2019). 

Bagi Fitriani, liburan setelah menjalani jadwal turnamen beruntun cukup membantu membakar semangat atlet. Namun, dia juga tak memaksa karena waktunya tidak bisa.

Toh, Desember 2018, Fitriani dkk juga baru berlibur ke Sukabumi. Di sana mereka melakukan banyak hal bersama pelatih Minarti Timur. Hasilnya, Fitriani dan kawan-kawan mampu meraih satu gelar juara dalam periode Januari-Mei 2019. Gelar jawara dipersembahkan Fitriani di Thailand Masters 2019.

"Waktu itu ke curug ya lumayan bantu ada permainan juga, jogging juga, jadi sekarang belum ada liburan tidak apa-apa," kata pemain peringkat 30 dunia tersebut.

"Kemarin digantinya Jumat sore (pekan lalu) ke Pantai Indah Kapuk (PIK). Jadi latihannya setengah hari. Di sana ada wahana-wahana paling main saja. Wahananya tak ada untuk renang jadi main voli dan perosotan saja," dia menambahkan.

Baca juga: PBSI Utamakan Peringkat untuk Tentukan Skuat ke Olimpiade 2020, asal...		        (mcy/fem)                                       				fitriani				indonesia open 2019                          