         Jakarta - Seri I Piala Dunia Ketepatan Mendarat Paralayang (PGWAC) akan digelar di Manado, akhir pekan ini. Ini akan jadi ujicoba bagus bagi atlet Indonesia jelang Asian Games 2018.

Indonesia, sebagai tuan rumah diwakili 68 pilot (sebutan atlet olahraga dirgantara -red), yang terdiri atas delapan putri dan 10 putra. Sebanyak 18 pilot -- delapan putri dan 10 putra -- merupakan tim bayangan untuk Asian Games 2018.

Sementara itu sebanyak 112 peserta tercatat mengikuti kejuaraan ini. Pesaing-pesaing Indonesia di Asian Games turut berpartisipasi yang berasal dari Thailand, China, Filipina, Singapura, Hong Kong, Korea Selatan. Selain itu ada pula pilot-pilot dari Eropa dan Amerika yaitu Serbia, Bosnia & Herzegovina, Belarusia, dan Kanada.

                      Sayangnya, juara bertahan kejuaraan ini baik putra maupun putri sama-sama absen. Di kategori putra, pilot Goran Djurkovic (Serbia) berhalangan tampil karena sedang mengurus Seri II yang akan dilangsungkan di kampung halamannya, awal April. Sedangkan juara bertahan kategori putri Marketa Tomaskova (Republik Ceko) absen lantaran terkendala biaya.

Pilot masa depan Indonesia Aris Afriansyah (23 tahun) membidik prestasi terbaik di kejuaran ini. "Kalau bisa juara satu. Sudah saatnya pilot putra Indonesia berjaya di PGAWC!" cetus dia dalam rilis yang diterima Detiksport.

Seri I PGAWC Manado 2017 diselenggarakan di Taman Hutan Raya H.V. Worang, Gunung Tumpa, Manado pada 17-19 Maret 2017. Kejuaraan ini berhadiah 750 euro bagi juara pertama kelas umum dan beregu putra. Sebanyak 500 euro akan menjadi hadiah juara kedua dan 350 euro juara ketiga. 

Di kategori putri, juara pertama kelas umum dan beregu memperoleh 500 euro. Runner-up mengantongi 350 euro sedangkan juara ketiga mendapatkan 250 euro.

PGWAC berbeda dengan nomor lintas alam bebas (xc/ cross country) yang ditentukan oleh jarak terbang terjauh serta nomor lintas alam terbatas (race to goal), yang ditentukan oleh waktu tercepat. Nomor ketepatan mendarat lebih mengutamakan konsentrasi jelang pendaratan. 

Konsentrasi tinggi jelang mendarat dibutuhkan, karena tidak jarang terjadi perubahan arah angin atau angin arah silang (crosswind) atau dari belakang (tailwind) di kawasan pendaratan. Pilot harus taktis mengendalikan kecepatan parasut menjelang pendaratan agar tidak melewati lingkaran (overshoot) atau mendarat sebelum lingkaran (undershoot). 

Lokasi lepas landas di kawasan Taman Hutan Raya Gunung Tumpa yang berketinggian 350 meter di atas permukaan laut. Sasaran yang dituju para pilot adalah lingkaran selebar 10 meter dengan bantalan elektronik bergaristengah 30 cm sebagai titik nol. Bantalan elektronik buatan anak bangsa itu, yang merupakan persyaratan utama sebuah lomba ketepatan mendarat internasional, terhubung ke papan nilai.

Seri PGWAC 2017 berlangsung dalam empat putaran: Manado, Serbia (7-9 April), Kanada (21-23 Juli), dan Slovenia (22-24 September). Sedangkan Super Final akan digelar Oktober, khusus bagi pilot-pilot di jajaran 10 besar dunia.


Berikut adalah timnas bayangan paralayang Indonesia untuk Asian Games 2018

Putri:
Eka Nesti Wulansari (jawa Tengah, 24 tahun)
Ike Ayu Wulandari (Jawa Timur, 22)
Rika Wijayanti (Jawa Timur, 23)
Lis Andriana (Kalimantan Timur, 34)
Ifa Kurniawati (Jawa Timur, 39)
DR. Milawati Sirin (Jawa Barat, 47)
Diah Kristina Rahayu (Jawa Timur, 28)
Nofrica Yanti (Sumatera Barat, 33) 

Putra: 
Aris Afriansyah (Banten, 23)
Hening Paradigma (Jawa Tengah, 31)
Dr. Elisa Manueke (Jawa Tengah, 56)
Ardi Kurniawan (Jawa Timur, 28)
Thomas Widyananto (Jawa Tengah, 40)
Roni Pratama (Jawa Timur, 21)
Joni Efendi (Jawa Timur, 27)
Jafro Megawanto (Jawa Timur, 21)
Reza Christiyanto, S.Pi (Jawa Timur, 33)
Indra Lesmana (DKI Jaya, 22)		        (rin/din)                                       				paralayang                          