         Pangkalpinang - Para crosser Indonesia mempunyai kesempatan untuk menjajal balapan MXGP. Menunggangi motor trail dengan silinder besar menjadi pengalaman baru untuk mereka.

Ajang Indo MXGP akan berlangsung di GOR Sports Center GOR Sahabudin Pangkalpinang pada 4-5 Maret akhir pekan ini. Perhelatan ini merupakan ajang motocross level top internasional pertama di Indonesia setelah dua dekade.

Dari Indonesia, ada sekitar 10 pebalap yang turun di nomor MXGP. Mereka tergabung dalam tim Merah-Putih, salah satunya adalah Ivan Harry Nugroho.

                      Ivan mengaku ini merupakan pengalaman pertamanya menunggangi motor dengan silinder besar, 450 cc. 

"Untuk berlaga di sini memang persiapan sedikit kurang maksimal. Selama latihan saya menggunakan motor KTM, tapi besok memakai Husq (Husqvarna)," kata Ivan dalam perbincangan dengan detikSport di hotel Novotel, Jumat (3/3/2017) malam WIB.

"Saya juga baru pertama kali naik motor 450cc, jadi powernya memang beda banget. Masih adaptasi, tapi tidak apa-apa karena bisa turun di MXGP."

Dalam beberapa hari ini, Pangkalpinang terus diguyur hujan. Kondisi lintasan yang basah menjadi masalah tersendiri untuk para crosser.

Oleh karena itu, Ivan berharap cuaca cerah saat balapan nanti. Pebalap asal Jawa Tengah itu, juga mengungkap soal kans untuk menjalani satu musim penuh di MXGP.

"Semoga besok balapan berjalan dalam kondisi kering. Kalau basah susah, handling-nya susah," kata Ivan.

"Untuk rencana bisa membalap di satu musim MXGP masih belum ada," tambahnya.		        (cas/raw)                                                                 