         Jakarta - Peraih medali perunggu Asian Games 2018 wushu sanda (tarung), Yusuf Widiyanto, bertekad mengamankan tempat ke SEA Games 2019 Filipina. Dia berfokus mematangkan teknik. 

Pengurus Besar Persatuan Wushu Indonesia (PB WI) menggeber pelatnas untuk 25 atlet sanda dan taolu menuju SEA Games. Jumlah itu belum final karena federasi masih akan memangkasnya menjadi 16 atlet. 

Yusuf menjadi salah satu yang ikut dalam pelatnas tersebut. Dia akan turun di kelas 56 kg, bersama Adi Manurung.

                      Baca juga: Pelatnas Jalan Terus Saat Ramadhan, Pewushu Wajib Konsumsi Pisang dan Susu
"Persiapannya terus dilakukan baik fisik maupun teknik. Jadi memang kami mempersiapkannya jauh-jauh hari," kata Yusuf, usai ditemui latihan beban di PP Itkon, Kemenpora, Rabu (8/5/2019).

"Selain itu, kami juga masih menggunakan pelatih asing dari China, bekas waktu Asian Games kemarin, masih dilanjutkan sekarang. Jadi semoga lebih baik," ujar dia kemudian. 

Yusuf pun menjelaskan perbedaan ketika dirinya dilatih oleh pelatih lokal dan asing. "Kalau asing kami tak boleh main-main dan banyak bercanda, kalau pelatih lokal, masih banyak izin dan main," katanya. 

Menuju SEA Games, selain melanjutkan program latihan. Yusuf juga punya bekal sip yang dia dapatkan sebelumnya. Atlet asal Jawa Tengah itu meraih medali perunggu di Asian Games 2018 Jakarta. 

Dia juga siap mempertahankan posisinya agar tak terdegrasi. Apalagi, akan ada seleksi lagi melalui Kejuaraan Nasional Wushu di Bangka Belitung, Juni mendatang. 

"Kan kita ke sini pasti sudah memiliki keyakinan jadi siap bersaing lah," dia menegaskan. 

Baca juga: Lindswell Luncurkan Clothing Line Pas Hari Pertama Ramadhan		        (mcy/fem)                                       				wushu				pelatnas sea games 2019				yusuf widianto                          