         Palembang - Gowes Pesona Nusantara juga menyentuh Palembang akhir pekan ini. Ajang ini dijadikan sarana mempertebal rasa cinta kepada Tanah Air.

Sejak digulirkan pada pertengahan bulan Mei lalu, Gowes Pesona Nusantara telah berjalan setidaknya di 36 Kabupaten/Kota dari rencana 90 etape di 34 provinsi di seluruh Indonesia. Bersamaan dengan itu, terdapat Tim Inti Gowes Pesona Nusantara yang terdiri dari para pesepeda profesional yang bersepeda menempuh lebih dari 5.000 km dari Kota Sabang menuju Kota Magelang, Jawa Tengah.

Rencananya, Magelang akan jadi titik finis Gowes Pesona Nusantara yang bertepatan dengan puncak peringatan Hari Olahraga Nasional (HAORNAS), 9 September 2017.

                      Salah satu kota yang disinggahi oleh tim inti Gowes Pesona Nusantara adalah Palembang. Gladiator Cycling Team yang merupakan tim inti dari program ini finis di Terminal Karya Jaya, Palembang, Sabtu (22/7), setelah menempuh jarak 3.050 KM.

"Kami menikmati touring gerakan kampanye #Ayoolahraga yang digagas Kementerian Pemuda dan Olah Raga (Kemenpora). Luar biasa perjalanan yang kami tempuh sajak dari Sabang sampai Palembang," ujar anggota Gladiator Cycling Team, Kamaruzzaman, yang ditemui di sela-sela acara penyambutan yang dilakukan Kadispora Kota Palembang Heri Aprian.

"Ini rekor jarak tempuh terjauh touring yang pernah saya ikuti. Biasanya saya ikut touring dari Pontianak ke Kucing, Malaysia dengan jarak 525 KM dan dari Pontianak ke Brunai Darusaalam dengan jarak 1.000 KM lebih," sambung Kamaruzzaman dalam rilis yang diterima detikSport.
 
Bagi Kamaruzzaman, Gowes  Pesona Nusantara berbeda dengan acara sejenis yang pernah diikutinya. Selain bisa menikmati keindahan alam, dia dan rekan-rekan setimnya bisa mengenal beraneka ragam suku, bahasa, budaya dan adat istiadat di setiap daerah yang dilalui.

"Keanekaragaman yang ada itu membuat saya semakin mencintai Indonesia," timpal Tito Bagdo asal Kalimantan Barat yang pernah lima kali tampil di Tour de Singkarak itu.

"Luar biasa Gowes Touring Pesona Nusantara yang digagas Kemenpora. Makanya, saya ingin mencapai finish pada touring pertama ini," ungkap anggota Gladiator Cycling Team lainnya asal DKI Jakarta Anissa Rizky Amalia.

Dari 14 pebalap di dalamtim itu, dua di antaranya merupakan personil Tentara Nasional Indonesia (TNI). Yakni, Serda Yuni Indah Lestari yang bertugas di Arhanud Cimahi dan Serka Gus Arianto di Koramil 05 Mesjid Raya Aceh Besar.  

"Ya, saya merasa terhormat bisa ikut dalam touring yang digagas Kemenpora. Tekad saya memang mencapai Magelang," tutur Yuni Indah Lestari.

"Kalau saya hanya sampai di Palembang saja dan kembali ke Aceh untuk bertugas," kata Gus Arianto.


		        (mrp/mrp)                                       				gowes pesona nusantara 2017				gowes nusantara 2017				kemenpora                          