         Rasiei - Perhelatan Gowes Pesona Nusantara kini menyambangi Indonesia Timur. Akhir pekan ini Kabupaten Teluk Wondama di Papua Barat akan jadi tuan rumah. 

Tentu tidak banyak yang mengenal Wondama sebelumnya mengingat kabupaten ini baru dibentuk empat tahun lalu melalui pemekaran Kabupaten Manokwari berdasarkan UU Nomor 26 Tahun 2002.

Wondama itu sendiri merupakan kota "Peradaban Papua", karena di daerah ini pada tahun 1925 berdirinya sekolah pertama di Papua yang didirikan oleh Pengkabaran injil asal Jerman.

                      Daerah yang punya luas kurang lebih 15 ribu km itu berpenduduk sekitar 25 ribu jiwa tersebut antusias menyambut perhelatan ini meski hanya memiliki satu jalan protokol di ibukota Rasiei. 

Hal tersebut diungkapkan oleh Dr. I Nyoman Winata selaku Kabid Pembinaan Olahraga Massal dan kesehatan Olahraga dari Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora). Wajar saja mengingat daerah ini terhitung baru dan belum terlalu dijamah tangan-tangan dari luar. 

Perhelatan yang menyita perhatian warga setempat ini akan berlangsung pada Sabtu (10/6/2017) sore WIT, di alun-alun Wasior dengan mengambil rute menuju tanah peradaban dan kembali ke alun-alun. Rully Nere selaku legenda hidup sepakbola nasional asal Papua juga turut memeriahkan acara tersebut.

"Gowes Pesona Nusantara dibagian timur Indonesia kini sudah sampai di Kabupaten Teluk Wondama, meski di wilayah ini penduduknya tak banyak, namun tak mengurangi animo warga setempat untuk menyemarakan acara ini. Yang terpenting adalah kampanye kita mengajak masyarakat untuk berolahraga tercapai," tutur Nyoman Winata dalam rilis yang diterima detikSport.

Seperti biasa, bagian terpenting dari perhelatan Gowes Pesona Nusantara ini selain berolahraga adalah terus mempertebal rasa nasionalisme terhadap NKRI dan rasa cinta terhadap Tanah Air, Maka dari itu Nyoman mengatakan jika penyatuan tanah dan air asli Wondama nantinya akan dilakukan langsung di Tanah Peradaban.

Foto: dok.Kemenpora

"Kami mengucapkan terimakasih yang sebesar-besarnya kepada bapak Bupati Wondama bapak Drs. Bernadus Imburi, Msc dan Wakil Bupati bapak Paul Indubri yang sangat menndukung kegiatan ini. Skenarionya, Tanah dan Air asli Wondama itu akan diberikan ke pengurus gereja setempat, kemudian diserahkan ke pada Bupati yang kemudian diterima oleh pihak Kemenpora untuk disatukan dengan dari daerah lainnya dan akan dijadikan monumen Tanah Air di Jawa Tengah," sambung Nyoman Winata.

Terkait hadiah Gowes Nusantara, Nyoman Winata menyebut jumlah yang terbilang fantastis untuk ukuran daerah baru seperti Wondama juga sudah disiapkan panitia lokal.

"Panitia menyediakan doorprize seperti halnya sepeda motor dan lainnya untuk warga setempat yang ikut berpartisipasi," paparnya.

"Wisata bahari di Wondama tak kalah bagus seperti di lokasi lainnya yang ada di Papua, seperti halnya di pulau Auto. Jadi program Ayo Olahraga melalui Gowes Pesona Nusantara ini kita tak hanya bicara soal olahraga saja, namun coba untuk lebih memperkenalkan pariwisata didaerah-daerah yang disambangi oleh Gowes Pesona Nusantara," pungkas Nyoman.

Sebagai penutupan, Rully Nere menyambut positif kampanye Kemenpora dengan tagline Ayo Olahraga melalui Gowes Pesona Nusantara ini. Menurut Rully Nere, melalui berolahraga selain soal kesehatan jasmani juga akan membuat bangsa ini juga semakin kuat dan solid.

		        (mrp/fem)                                       				gowes nusantara 2017				kemenpora                          