         Lombok - Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, tiba tengah malam tadi untuk meramaikan Gran Fondo New York (GFNY) Indonesia. Rencananya pagi ini dia akan langsung pemanasan berkeliling Senggigi. 

Ganjar sudah kepincut untuk turut serta dalam GFNY Indonesia sejak dibujuk Gubernur Nusa Tenggara Barat, TGH Zainul Majdi, dalam pertemuan pada MTQ nasional di Lombok bulan Agustus lalu. Ganjar benar-benar hadir untuk meramaikannya.

Orang nomor satu di Jawa Tengah itu tiba di Hotel Sentosa, Senggigi, Lombok, pada Jumat (30/9/2016) mendekati tengah malam. Dengan wajah kelelahan dia tak keberatan untuk menemui sejumlah media. 

                      "Delay tadi (penerbangannya). Jadi baru jam segini," kata Ganjar. 

Ganjar datang ke Lombok bersama sang istri, Siti Atiqoh, dan putranya, Zinedine Alam. Setelah mendarat di Bandara Internasional Lombok, keluarga Ganjar bersama komunitas Semarang Bicycle Club alias Samba menempuh perjalanan darat selama dua jam untuk mencapai Senggigi, titik start GFNY Indonesia.

Perjalanan panjang itu tak mengubah rencana gowes Ganjar dan rombongan pagi ini. 

"Pemanasan besok pagi ... mau dijemput kawan saya yang ketemu waktu tur Borobudur. Dia mau ajak cari sarapan terong sambal dan ikan asin he he he," tutur Ganjar. 

Obrolan berlanjut kepada alasan Ganjar ikut serta dalam GFNY Indonesia yang akan dilaksanakan pada Minggu (2/10/2016) besok. Ganjar makin antusias.

"Waktu MTQ sempat sepedaan sama Pak Gubernur sini ke Pantai Sekotong. Woh jalannya sepi, bayangkan nggak ada mobil. Jadi saat gowes bisa kebut kemudian istirahat. Daerahnya indah. Itu jadi daya tariknya," kata dia. 

Ganjar sendiri belum tahu bakal turun di nomor apa. Kalaupun ternyata dia didaftarkan oleh komunitas Samba di kategori 180 km atau pada race yang kompetitif, Ganjar akan tetap turun. 

Obrolan masih berlanjut hingga lewat tengah malam. Ganjar kemudian pamit untuk beristirahat setelah mengiyakan permintaan pewarta untuk berpose.		        (fem/mfi)                                       				gfny indonesia 2016                          