         Solo - Obor Asian Games 2018 bakal masuk Kota Solo, Kamis, 19 Juli. Api akan diestafetkan dari gapura Makutha sampai Balai Kota Surakarta oleh Dian Sastrowardjoyo hingga mantan pesepakbola nasional, Rochy Putiray. 

Rencananya, obor tiba di Makutha sekitar pukul 10.00 WIB. Obor kemudian diterima oleh Wali Kota Surakarta, FX Hadi Rudyatmo. Obor lalu dibawa lari oleh sejumlah tokoh, mulai dari kalangan pejabat, atlet, hingga artis. Kirab diperkirakan rampung dalam waktu tiga jam.

"Obor akan dibawa secara estafet dan berhenti di beberapa titik," kata salah satu panitia lokal, Dwi Wasyanto, saat ditemui saat pemantapan persiapan kirab di Balai Kota Surakarta, Rabu (18/7/2018).

                      Baca juga: Dibawa Yustedjo, Api Obor Asian Games Diserahkan ke Yayuk Basuki

Salah satu titik pemberhentian ialah Stadion Sriwedari. Di lokasi itu akan digelar acara seremonial yang dihadiri Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo.

Beberapa tokoh yang mengikuti kirab, antara lain mantan pesepakbola nasional yang pernah memperkuat Arseto Solo Rochy Putiray, artis Dian Sastrowardoyo, Ketua INASGOC Erick Thohir dan Menteri PUPR Basuki Hadimuljono. 

"Dian Sastro rencananya membawa obor dari Keprabon sampai Gladag. Lalu lanjut pelari lain sampai ke Balai Kota Surakarta," ujarnya.

Baca juga: Api Abadi Mrapen untuk Obor Asian Games Disulut Puan, Dibawa Yustedjo

Sementara itu, Wali Kota Surakarta berharap kirab tersebut dapat berlangsung meriah dengan partisipasi masyarakat. Warga diminta menonton kirab sepanjang 9 kilometer itu.

"Pemkot juga akan mengedarkan surat ke sekolah-sekolah agar siswanya bisa menonton kirab. Harapannya nanti semangat siswa bisa ikut berkobar seperti api obor," kata Rudy.

Rencananya obor akan diinapkan semalam di Balai Kota Surakarta. Besok paginya, obor akan dibawa ke Blitar.


		        (fem/fem)                                       				kirab obor asian games 2018				asian games 2018				dian sastrowardoyo				rocky putiray                          