         Jakarta - Jalan Danny Kosasih untuk mempertahankan kursi Ketua Umum PP Perbasi makin lapang. Sebab Danny sudah mendapat restu Tim Penjaringan Caketum PP Perbasi.

Danny mengajukan pencalonan itu pada hari Jumat (11/10) di kantor Penjaringan Bakal Calon Ketua Perbasi di Jl. Ciranjang 30, Jakarta Selatan. Danny diantar oleh perwakilan dari Pengprov Banten dan Lampung.

Tim penjaringan menunggu pencalonan hingga pukul 23.59 di hari itu, namun tidak ada peminat lain. Sebagai informasi, Danny didukung 24 Pengprov untuk maju lagi sebagai Ketum periode 2019-2023. Sementara ada dua Pengprov juga ikut mendukung namun dinyatakan tidak sah karena telah lewat batas waktu pendaftaran, yakni Kepulauan Riau dan Papua.

                      Meski demikian hal itu tak menghalangi Tim Penjaringan Caketum Perbasi untuk mensahkan pencalonan Danny tersebut. Rekomendasi lantas diberikan oleh tim usai rapat pleno di Jakarta, Senin (14/10) kemarin.



Baca juga: Diam-Diam Pendaftaran Calon Ketum Perbasi Ditutup, Danny Kosasih Maju Lagi


Tim Penjaringan itu diisi oleh ketua Wawan Mulyana, Rifki Antolyon, Ariel Tigor Binafsihi, George Fernando Dendeng, dan administrator Alvin Indra. Pemilihan ketum baru akan dilakukan saat Munas (Musyawarah Nasional) pada 23-25 Oktober di Jakarta.

"Kami sudah melakukan rapat pleno hari Senin kemarin. Kami memberikan rekomendasi Bapak Danny Kosasih sebagai Calon Ketua Umum PP Perbasi periode 2019-2023," kata Wawan kepada wartawan, Selasa (15/10).

"Hari ini kami siapkan administrasi berupa SK untuk dilaporkan pada saat Musyawarah Nasional PP Perbasi nanti," timpal anggota tim Penjaringan George Fernando

Cabang yang memberikan dukungan kepada Danny Kosasih adalah:

1. Pengurus Provinsi PERBASI Sulawesi Utara
2. Pengurus Provinsi PERBASI Sulawesi Selatan
3. Pengurus Provinsi PERBASI Sulawesi Tenggara
4. Pengurus Provinsi PERBASI Gorontalo
5. Pengurus Provinsi PERBASI Kalimantan Timur
6. Pengurus Provinsi PERBASI Kalimantan Selatan
7. Pengurus Provinsi PERBASI Kalimantan Barat
8. Pengurus Provinsi PERBASI Papua Barat
9. Pengurus Provinsi PERBASI Nusa Tenggara Timur
10. Pengurus Provinsi PERBASI Nusa Tenggara Barat
11. Pengurus Provinsi PERBASI Bali
12. Pengurus Provinsi PERBASI Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY)
13. Pengurus Provinsi PERBASI Jawa Tengah
14. Pengurus Provinsi PERBASI Banten
15. Pengurus Provinsi PERBASI Sumatera Utara
16. Pengurus Provinsi PERBASI Jambi
17. Pengurus Provinsi PERBASI Kep. Bangka Belitung
18. Pengurus Provinsi PERBASI Sumatera Barat
19. Pengurus Provinsi PERBASI Maluku Utara
20. Pengurus Provinsi PERBASI Maluku
21. Pengurus Provinsi PERBASI Riau
22. Pengurus Provinsi PERBASI Bengkulu
23. Pengurus Provinsi PERBASI Aceh
24. Pengurus Provinsi PERBASI Kalimantan Utara

"Saya mengajukan diri sebab belajar dari empat tahun lalu saat mengajukan diri sebagai calon. Sekarang saya mengajukan lagi karena ingin menuntaskan dengan prestasi perbasketan Indonesia," ucap Danny.

"Visi Misi saya adalah harus menyelesaikan sampai FIBA World Cup 2023 selesai dan Indonesia mengirimkan tim terkuat. Saya sadar masih ada kekurangan salah satunya adalah masalah administrasi. Juga masalah manajemen. Nah, maka saya ada ide untuk melelang jabatan Sekretaris Jenderal agar ditangani oleh orang yang profesional dan kita bayar. Juga untuk jabatan bidang Pembinaan dan Prestasi."


Baca juga: Tentang Perbasi yang Telat Gelar Pemilihan Ketum dan Pendaftaran Diam-Diam
		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mrp/raw)                                       				danny kosasih				ketum pp perbasi				perbasi				kongres perbasi                          