         Jakarta - PB Djarum memutuskan menghentikan audisi umum bulutangkis mulai tahun depan, usai polemik dengan Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI). Isu ini jadi perhatian istana.

Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko mengecek sendiri tempat pembinaan atlet bulutangkis PB Djarum di GOR Djarum, Kecamatan Jati, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Kamis (12/9/2019). Dia melihat langsung aktivitas di PB Djarum, meninjau atlet binaan, mes, hingga berbagai fasilitas penunjang.

Baca juga: Tunggu Situasi Mereda, PBSI Bakal Mediasi PB Djarum dengan KPAI
"Awalnya saya mendengar pernyataan mengagetkan. Tapi ini saya melihat langsung, ngecek satu-satu, apakah ada sebenarnya eksploitasi itu. Tidak ada. Tidak ada pemanfaatan dari sisi apapun," kata Moeldoko di lapangan PB Djarum Kudus.

                      "Justru di sini adalah bagaimana mengekploitasi kemampuan untuk menjadi seorang juara. Jadi jangan di balik-balik kata ekploitasi itu. Di sini ekploitasi positif, untuk mendapatkan juara. Tidak ada juara yang tanpa ada kerja keras," imbuh Moeldoko.

Dia berharap kata 'eksploitasi anak' bukan sebagai bentuk pemanfaatan untuk mempromosikan produk. Namun lebih kepada upaya menggali bakat dan mengasahnya, sehingga bisa menjadi para juara.

Baca juga: KPAI soal Audisi PB Djarum: Silakan Dilanjutkan Sesuai Peraturan
"Jangan dimaknai bahwa itu ekploitasi anak, enggak. Seperti untuk menjadi seorang juara, mereka memang harus begitu (latihan keras). Tadi semua saya tanya satu persatu, merasa hepi, merasa senang, merasa bangga, merasa bagian dari impiannya menjadi terwujud," tambahnya.

"Impian besarnya nanti akan datang. Pelatihan yang diikuti dengan baik. Semuanya telah disiapkan dengan baik," imbuhnya.

Seperti diketahui PB Djarum memutuskan menghentikan audisi bulutangkis karena dituding melakukan eksploitasi anak oleh KPAI. KPAI sendiri berpegangan pada undang-undang di mana perusahaan rokok dilarang menampilkan logo, merek, atau brand image produk tembakau dalam menyelenggarakan kegiatan.

Baca juga: Polemik 'KPAI Vs PB Djarum' dan Tingginya Perilaku Merokok pada Anak		

Simak Video "Jubir: Masalah Kebocoran Data Bukan Hanya Tugas Kominfo Sendiri "
 [Gambas:Video 20detik]
         (raw/cas)                                       				pb djarum				komisi perlindungan anak indonesia				kpai				moeldoko				biro jatengdiy                          