         Jakarta - Presiden RI Joko Widodo melakukan tinjauan ke pemusatan latihan nasional equestrian di Bogor, Jawa Barat, Minggu (6/5/2018). Dia menyoroti persiapan atlet dan kondisi kuda yang akan ditunggangi.

Presiden Jokowi tiba di Arthayasa Stable pukul 14.00 WIB. Jokowi didampingi Menpora Imam Nahrawi dan Ketua Panitia Penyelenggara Asian Games 2018 (INASGOC) Erick Thohir.

Kedatangan Jokowi dan rombongan sempat mengejutkan 14 atlet yang tengah berlatih, meskipun kedatangan mereka sempat diterima pengurus Federasi Equestrian Indonesia (FEI), Rafiq Radinal Mochtar.

                      Dalam kunjungan kurang lebih sejam tersebut, Presiden menanyakan persiapan 14 atlet nasional yang tengah berlatih, juga memberikan perhatian dari mulai peralatan equestrian hingga perawatan kuda yang membutuhkan keahlian khusus.

Baca Juga:  Susi Pudjiastuti: Tidak Datang ke Asian Games Saya Tenggelamkan!

"Beliau juga langsung memberikan perhatian khusus dan ingin agar Asian Games 2018 mendatang menjadi momentum tak hanya membangun prestasi, tapi juga mengembangkan industri olahraga di equestrian. Apalagi, saat ini kita sudah memiliki venue equestrian yang berkualitas internasional," kata Erick Thohir menjelaskan hasil pembicaraan dengan Bapak Jokowi, dalam rilisnya.

Secara kebetulan, pelatnas tengah menggelar latihan para atlet dari disiplin eventing atau trilomba bersama instruktur asing Joss Gray.

Latihan ini Ini merupakan bagian dari persiapan para atlet menghadapi seri ketiga dari babak kualifikasi untuk pembentukan timnas berkuda Asian Games 2018 pada 10 sampai 12 Mei mendatang di lokasi yang sama.

Baca Juga:  Faktor Usia, Peluang Yaspi Boby ke Asian Games Dispekulasikan

"Pak Presiden cukup lama lama juga menyaksikan latihan kita tadi, ada sekitar satu jam. Presiden juga melihat lapangan cross country, " tutur atlet trilomba, Anto Budiarto, terpisah.

"Tentu saja kami senang, kunjungan Bapak Presiden ini sangat mengejutkan. Tapi menambah semangat teman-teman juga. Tadi juga kami sempat ngobrol dengan Presiden, ya, bareng-bareng begitu," dia menambahkan. 


		        (mcy/fem)                                       				asian games 2018				joko widodo				presiden jokowi				equestrian                          