         Bandung - Jawa Barat makin tak terkejar di puncak klasemen perolehan medali Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX. Koleksi medali emas tuan rumah sekarang sudah menembus 200 keping.

Seperti dikutip dari situs resmi PON XIX/2016, Jabar sampai Selasa (27/9/2016) sudah mengumpulkan 200 emas, 142 perak, dan 138 perunggu.

Pada Selasa (27/9) saja, Jabar merebut lebih dari 20 emas, antara lain dari cabang layar, balap sepeda, terjun payung, atletik, anggar, tinju, kempo, gulat, panjat tebing, taekwondo, angkat berat, dan sepak takraw.

          Jarak antara Jabar dan Jawa Timur yang menempati posisi kedua begitu lebar. Jatim sejauh ini mengoleksi 123 medali emas, 125 perak, dan 125 perunggu.

Posisi ketiga juga tetap ditempati oleh DKI Jakarta, yang meraih 121 emas, 116 perak, dan 112 perunggu. Jawa Tengah dan Kalimantan Timur masing-masing tetap menghuni urutan keempat dan kelima.

Di belakangnya menyusul Bali, Riau, Sumatera Utara, Papua, dan Daerah Istimewa Yogyakarta di posisi sepuluh besar.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Selasa (27/9):
(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (mfi/roz)                                       				pon 2016 jabar				pon 2016                          