         Jakarta - Maria Natalia Londa mulai ancang-ancang mengarahkan bidikan ke SEA Games 2017 di Malaysia. Ia memiliki dua misi di ajang itu.

Dalam pesta olahraga negara-negara Asia Tenggara tahun 2015 Maria Londa mempsembahkan dua medali emas cabang olahraga Atletik buat Indonesia, yakni di nomor lompat jauh dan lompat jangkit. Mempertahankan dua medali itu jadi misinya yang pertama.

Selain itu, ia juga berharap bisa memecahkan rekor di nomor lompat jauh SEA Games. Saat ini rekor tersebut dipegang oleh Marestella Torres (Filipina) dengan jarak 6,71 meter pada SEA Games 2015 lalu.

                      "Semoga di Malaysia nanti saya berharap bisa pertahankan dua medali emas kemarin," katanya usai menjalani tes fisik di Stadion Rawamangun Atletik, Jakarta, Rabu (9/11/2016).

"Mudah-mudahan juga bisa mencapai catatan rekor SEA Games milik Marestela Torres yaitu 6,71 meter. Kalau lompat jangkit kan sudah," lanjutnya.

Maria saat ini tengah dalam tahap perbaikan lompatan setelah melompat 6,29 meter di Olimpiade Rio 2016 dan 6,36 meter pada ajang Pekan Olahraga Nasional (PON) Jawa Barat lalu.

"Saya sendiri sudah mulai berlatih sejak PON kemarin selesai. Tapi memang baru sebatas persiapan umum seperti jogging dan lainnya. Nanti selesai tes fisik mungkin baru bisa mulai fokus persiapan khusus sampai Agustus nanti," ujar Maria Londa.

"Awal Januari tahun depan juga kemungkinan sudah mulai banyak ujicoba. Idealnya memang 3 sampai 4 empat kali sebelum SEA Games. Ya, semoga saja saat tanding nanti saya dalam kondisi fit," ucap dia.

Ia turut menegaskan kondisinya sudah prima, sehubungan cedera ligamen lutut yang tahun lalu sempat menderanya. "Untuk cedera sudah tidak terasa lagi. Kemarin tes kesehatan juga aman. Paling kelemahannya sekarang itu karena kaki saya yang lebih pendek dari kanan."

SEA Games 2017 akan dilangsungkan pada 19–31 Agustus di Kuala Lumpur, Malaysia.

		        (mcy/krs)                                       				maria natalia londa				maria londa				sea games 2017                          