         Semarang - Ajang tahunan bersepeda jarak jauh, Tour de Borobudur (TdB), akan kembali digelar di Jawa Tengah. Ajang tersebut menempuh rute sejauh 275 kilometer.

Yang menarik, TdB tahun ini juga akan diikuti oleh Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo. Ganjar mengatakan, di sela kesibukannya, ia  akan berlatih agar bisa prima saat mengikuti TdB XVI. Rutenya cukup jauh, yaitu Semarang-Ambarawa-Boyolali-Solo-Salatiga-Kopeng-Magelang-Borobudur.

"Latihan akan ditambah. Apalagi ini rute baru dan panjang. Bisa bersepeda sekaligus wisata," kata Ganjar saat ditemui Semarang Bicycle Association (Samba) di rumah dinas Gubernur Jateng, Semarang, Jumat (28/10/2016).

                      Ganjar memang hobi bersepeda. Sejumlah ajang gowes sudah diikuti Ganjar, termasuk Grand Fondo New York Indonesia 2016 di Lombok awal Oktober lalu dengan jarak 80 KM.

Ganjar berharap dengan event TDB yang akan berlangsung dari tanggal 18 November sampai 19 November 2016 itu bisa mendongkrak sektor pariwisata di Jawa Tengah. Pasalnya, peserta juga datang dari mancanegara.

"Ini event internasional, bisa membawa turis untuk datang ke Jawa Tengah," tandas pria yang hari ini tepat berusia 48 tahun itu.

Menurut Ketua panitia TDB, Hendri Dwiyanto mengatakan, Ganjar bukan satu-satunya pejabat yang ikut gowes, namun ada lima menteri yaitu Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimulyono, Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati, Menteri Pariwisata Arief Yahya, dan Menteri BUMN Rini Sumarno.

"Kali ini juga akan ada kompetisi foto serta doorprize dan tropy khusus kompetisi King of mountain. Semoga event kali ini bisa lebih sukses dari event sebelumnya," pungkas Hendri.

		        (alg/roz)                                       				balap sepeda                          