Bandung -

Liga Mahasiswa Badminton 2020 tingkat regional yang digelar di Bandung dan Semarang tetap digelar ditengah pandemi corona.

Pertandingan final di tingkat regional, merupakan pertandingan terakhir Liga Mahasiswa Badminton 2020. Sementara, untuk pertandingan jenjang nasional, belum ada keputusan.

"Untuk itu, nanti keputusannya setelah acara ini selesai yang di Semarang dan Bandung selesai. Sudah masuk semi final, kita selesaikan sampai final," kata Humas Liga Mahasiswa Nurul Nafiah via sambungan telepon, Sabtu (14/3/2020).

Ia mengungkapkan, hari ini, merupakan jadwal pertandingan semifinal, dan final digelar, Minggu (15/3/2020).

"Ini harusnya berjenjang sampai nasional, nah untuk keputusan ditunda atau seperti apa kelanjutannya, jika sudah ada keputusannya akan rilis segera," ungkapnya.

Dari agenda yang biasa dilakukan, setelah pertandingan final di jenjang regional, akan dilakukan pertandingan di jenjang nasional.Baca juga: Antisipasi Virus Corona, Pelatih Persib dan PSS Kompak Maskeran

"Hari ini semifinal dua-duanya di Bandung dan Semarang. Nah, besok final sudah selesai. Harusnya ada jenjang nasional, karena adanya wabah corona ini, kita akan segera kirimkan rilisnya kalau misalkan nanti ditunda atau seperti apa," tambahnya.

Menurutnya, Liga Mahasiswa ini digelar di empat wilayah. Pada akhir Bulan Febuari lalu, Liga Mahasiswa dilaksanakan di Jawa Timur dan Jakarta. Setelah itu digelar di Jawa Barat dan Jawa Tengah.

Imbauan itu dilakukan sejak di pintu masuk dan panitia Liga Mahasiswa ini juga mengikuti anjuran pemerintah dalam melakukan langkah antisipatif penyebaran virus corona.

"Antisipasi kami kita sudah imbau lewat manager dan tim official untuk sama-sama jaga kebersihan. Kita juga di venue sediakan juga hand sanitizer dan mengimbau teman-teman, termasuk pemain dan wasit," ucapnya.

Nurul menambahkan, pihak liga mahasiswa sendiri menggandeng tim medis dalam kegiatan itu.

"Dari liga mahasiswa menggandeng tim medis dari Dinas Kesehatan Kota Semarang selama berjalannya kompetisi, begitu juga di Bandung. Per hari ini, tim medis di Semarang melakukan bentuk pencegahan dengan pengecekan suhu badan student athlete, penonton dan tim di lapangan," pungkasnya.Baca juga: Akibat Virus Corona, Liga 1 2020 Juga Ditunda Mulai Senin

		

Simak Video "Kopi Wanoja dari Kamojang Bandung yang Kini Mendunia "
 [Gambas:Video 20detik]
         (cas/pur)                                       				liga mahasiswa badminton 2020				birojabar                          