         Jakarta - Laga bertajuk ONE: Kings of Courage akan tampil akhir pekan ini di Jakarta. Ada sekitar tujuh wakil tuan rumah ONE Championship.

Laga di Jakarta Convention Centre, Sabtu (20/1/2018) malam WIB nanti, akan jadi saksi kehebatan para petarung Indonesia itu. Berikut daftar wakil-wakil merah putih.

Stefer Rahardian

                      Foto: Pool
Salah satu talenta paling hebat yang ada di Indonesia, Stefer Rahardian sukses melewati kehidupan yang penuh dengan kesulitan saat tumbuh dewasa. Meski begitu, kehidupannya berubah saat menemani rekannya di kelas Brazilian Jiu-Jitsu tahun 2008.
 
Rahardian kemudian terpikat sejak saat itu dan memenangkan beberapa turnamen gulat. Sayang, cedera kaki menunda debutnya di ONE selama tiga tahun di 2013,. Namun iya hanya beristirahat sepakan dan langsung pulih lagi.
 
Setelah meraih kemenangan dengan kuncian di ronde pertama saat melawan Sim Bunsrun, Stefer ppunya rekor sempurna 7-0. Stefer akan menghadapi petarung Palestina Muhammad "The Spider" Imran.
 
Sunoto

Foto: dok.ONE Championship
Sunoto tak asing dengan seni bela diri. Saat tumbuh dewasa di Jawa Tengah, ia mencoba tangan dan kakinya dalam berbagai disiplin bela diri, mulai taekwondo, wushu, dan Japanese jiu-jitsu tradisonal. Pada akhirnya ia dapat menjadi Juara Indonesia WKF.
 
Sejak mengikuti ONE Championship, pria Indonesia berusia 32 tahun ini telah mencatat rekor impresif 6-3. Usai mengalahkan atlet Kamboja, Chane Heng, Sunoto menargetkan petarung Kamboja lainnya, Rin Saroth.

Victorio Senduk

Victorio 'Indra' Senduk asal Bandung adalah penantang kelas bulu yang tak terkalahkan dan mantan Juara Kelas Bulu IBC. Dengan latar belakang wushu dan kickboxing, Senduk adalah penyerang yang kuat dengan gaya agresif.
 
Mewakili Gorilla Fight Club, Senduk akan kembali ke ring ONE Championship melawan kompatriotnya Yohan Mulia Legowo.
 
Yohan Mulia Legowo

Foto: dok.ONE Championship

Yohan Mulia Legowo asal Solo telah berkompetisi di ajang bela diri professional lebih dari 15 tahun. Dikenal dengan julukan 'The Iceman,' Legowo memiliki rekor professional 8-6, dengan lima kemenangan kuncian dan tiga knockout (KO).
 
Lebih jauh lagi, Legowo dikenal sebagai petarung serba bisa, menyatukan berbagai teknik bela diri termasuk gulat, Judo, Jiu-Jitsu, tinju dan Kung Fu dalam deretan senjata serangannya.
 
Riski Umar

Foto: dok.ONE ChampionshipPria petarung kelas terbang asal Ternate, Indonesia, yang dijuluki 'King Kong' memiliki kehidupan yang dapat dibilang normal, namun ia selalu terpesona dengan seni bela diri.
 
Umar memulai dengan Taekwondo dan Silat saat masa kecilnya. Dari sana, ia pergi ke Thailand untuk mempelajari Muay Thai, dan kemudian pindah ke Bali dua tahun lalu, dimana ia kemudian menyempurnakan seluruh permainanya di Bali MMA. Hingga akhirnya pada bulan September lalu, ia melakukan debut laga professionalnya pekan ini.

Arnol Batubara

Arnol Batubara yang berasal dari Bandung, Indonesia, adalah petarung kelas terbang ONE Championship dan mantan Juara Garuda Super Fight Kelas Bantam. Dengan gayanya yang berasal dari Wushu Sanda, Batubara bergabung dengan divisi kelas terbang, dan telah siap menunjukkan teknik hebatnya.
 
Ini adalah ONE Championship pertama Arnol dan langsung dipertemukan dengan Riski Umar.

Priscilla Hertati Lumbangaol

Foto: dok.ONE Championship
Atlit bela diri wanita Priscilla Hertati Lumbangaol dari Jakarta, Indonesia, dalah juara nasional wushu Indonesian yang telah berlatih berbagai disiplin bela diri seperti kickboxing dan Wushu. Priscilla sudah melakoni debut ONE Championship menghadapi Tiffany Teo pada Februari 2017. Akhir pekan ini, Priscilla akan berjumpa Audreylaura Boniface.


		        (mrp/cas)                                       				one championship                          