Jayapura -

PON Papua 2020 selesai dihelat. Wakil Presiden RI Ma'ruf Amin memuji kinerja Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali karena PON terbilang sukses.

PON Papua ditutup Jumat (15/10/2021) malam WIT besok setelah sejak 2 Oktober dihelat. Ada 6.442 atlet bertanding di 47 cabang olahraga yang memunculkan Jawa Barat sebagai juara umum dengan 133 emas, 105 perak, dan 115 perunggu.

Jabar berhasil mempertahankan predikat juara umum yang diraih saat jadi tuan rumah lima tahun lalu. DKI Jakarta jadi runner-up dengan 111 emas disusul Jawa Timur dengan 110 emas, Papua dengan 93 emas, dan Bali dengan 28 emas.

Bagi Kemenpora dan KONI, terlebih pemerintah Papua, PON 2020 ini berarti besar mengingat event berskala besar dihelat di tengah pandemi Covid-19. Pandemi inilah yang membuat PON akhirnya tertunda setahun.

Namun, pada akhirnya PON bisa diselesaikan dengan kesuksesan menerapkan protokol kesehatan sepanjang event tersebut. Belum lagi ada juga 57 rekor baru yang dipecahkan di multi event empat tahunan ini.

Ini membuktikan atlet tetap tampil serius meski secara persiapan pastinya terganggu karena pandemi. Belum lagi pelaksanaan PON ini memberikan dampak luar biasa terhadap perekonomian masyarakat Papua, terutama di klaster pelaksanaan PON seperti Kota dan Kabupaten Jayapura, Mimika dan Merauke.

Memang masih ada beberapa kekurangan ketika ada puluhan atlet dan ofisial yang positif Covid-19, yang membuktikan penerapan prokes tidak sepenuhnya berjalan. Ditambah lagi ada juga keributan terjadi beberapa cabang olahraga karena ketidakpuasan terhadap hasil pertandingan.Baca juga: 4 Makna Sukses Ajang PON XX Papua Versi Menpora

Meski begitu, hal ini tak menghalangi Wapres Ma'ruf Amin untuk memberikan apresiasi setinggi-tingginya kepada Menpora Zainudin Amali dan jajarannya yang sukses menghelat PON Papua 2020.

"Saya mengucapkan terima kasih atas dukungan yang luar biasa dari Kementerian Pemuda dan Olahraga," ujar Ma'ruf saat menutup PON Papua di Stadion Lukas Enembe, Jayapura, Jumat (15/10).

Menpora RI Zainudin Amali Foto: Dok. Kemenpora

Selain itu, Wapres juga mengapresiasi kepada seluruh jurnalis atas kerja kerasnya menyiarkan PON Papua, sehingga semakin memperkuat rasa saling memiliki, saling mempererat rasa persaudaraan sebagai bangsa yang besar dan bersatu.

"Ucapan terima kasih dan penghargaan tinggi secara khusus saya sampaikan kepada Gubernur Papua Lukas Enembe, selaku Ketua Panitia Nasional PON XX Papua 2021, atas keberhasilannya mewujudkan penyelenggaraan PON dengan baik, aman dan penuh prestasi," sambungnya.

Wapres berharap PON Papua bisa jadi cerminan kuatnya persatuan dan kesatuan bangsa Indonesia.

"Ini harus selalu kita jaga dan rawat bersama. Torang semua bersodara. Kita semua bersaudara. Kepada seluruh atlet, ofisial, dan pendukung kontingen, saya ucapkan selamat atas pencapaian yang membanggakan, khususnya atas keberhasilan rekor PON sebelumnya," pungkas Ma'ruf Amin.Baca juga: Ketum KONI Apresiasi Kesuksesan Karate Gelar Laga PON Tanpa Ricuh		        (mrp/raw)                                       				wapres ma'ruf amin				menpora zainudin amali				pon papua 2020				pon 2020				pon papua                          