         Jakarta - Pebulutangkis tunggal putri, Gregoria Mariska Tunjung, merasakan dampak dari listrik padam dan susah sinyal yang terjadi pada Minggu (4/8/2019). Dia relaks. 

Pemadaman listrik terjadi di sebagian wilayah Jawa pada Minggu (4/8). Situasi ini pun ikut berdampak pada sejumlah aspek baik transportasi maupun sinyal dari sejumlah provider.

Hal itu pun turut dirasakan Gregoria Mariska yang tengah mengunjungi pusat perbelanjaan di kawasan Menteng Dalam, Jakarta Selatan.

                      Baca juga: Kalah Lagi dari Tai Tzu Ying, Gregoria Belum Belajar dari Pengalaman
"Saya lagi makan tiba-tiba lampu langsung padam sekitar 11.30 WIB. Tapi untungnya tak lama, mungkin karena di mall jadi cepat pakai genset," kata Gregoria ketika ditemui di pelatnas PBSI, Cipayung, Jakarta Timur, Senin (5/8/2019).

"Justru yang jadi masalah itu kemarin sinyal hilang sampai bikin sampai stres. Soalnya, saya mau pesan ojek online jadi susah, karena saat dapat supirnya, tapi tidak bisa dihubungi. Begitu pun sebaliknya jadi susah," dia menjelaskan.

Meski merasakan dampaknya padam listrik dan susah sinyal, Gregoria mengaku mendapat hikmah dari kejadian tersebut.

"Hikmahnya bisa mendekatkan komunikasi antarsesama. Biasanya kan di mall yang dilihat pasti orang main telepon seluler terus, terus di rumah biasanya wifi-an saja, sekarang pada keluar bersama. Jadi ada hikmahnya juga," tuturnya.

"Kalau mati lampunya sesekalinya saja. Cuma karena kejadian ini saya jadi lebih menghargai listrik dan kuota," juara dunia junior 2017 ini bergurau. 

Baca juga: Jonatan-Anthony Alihkan Fokus ke Kejuaraan Dunia, Berani Juara?		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/fem)                                       				gregoria mariska                          