Jakarta - Lebih dari 150 kuda pacu beradu cepat dalam kejuaraan Jogja Derby 2018 di Bantul, Yogyakarta. Mereka bertarung memperebutkan Piala Raja Hamengku Buwono (HB) X.

Sebanyak 155 peserta tampil dalam kejuaraan di Lapangan Pacuan Kuda Sultan Agung, Kecamatan Jetis, Kabupaten Bantul, Minggu (11/11/2018) tersebut. Ajang ini sudah secara rutin digelar tiap tahun dan terus mengalami peningkatan partisipan.


Baca juga: Asyiknya Menpora Ikut Gowes Sepeda Nusantara di Kebumen

                      "Sudah setiap tahun digelar dan ini sudah yang ke-10 kalinya," ujar Ketua Panitia Choirul Muslim saat ditemui detikcom di Lapangan Pacuan Kuda Sultan Agung, Kecamatan Jetis, Kabupaten Bantul, Minggu (11/11/2018) siang.

"Untuk tahun ini yang ikut ada 155 peserta, dan mereka datang dari berbagai daerah di Indonesia. Nantinya untuk race-nya sendiri ada 22 race," imbuhnya.

Jumlah 155 peserta itu antara lain berasal dari Provinsi Sumatera Barat, Riau, DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DIY, Jawa Timur, Bali, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat dan NTT. Para peserta akan bertarung di berbagai kelas.


Baca juga: Surabaya Fever Absen, Srikandi Cup 2018/2019 Tip-off Akhir Bulan ini

Kejuaraan pacuan kuda yang digelar Persatuan Olahraga Berkuda Seluruh Indonesia (PORDASI) Kabupaten Bantul bersama Dinas Pariwisata DIY ini diharapkan bisa memunculkan atlet-atlet baru. Selain itu juga untuk menggairahkan ternak kuda di DIY.

"Dengan kejuaraan ini harapannya dapat mencetak atlet-atlet berkuda bertaraf nasional hingga internasional. Selain itu juga dapat meningkatkan kualitas ternak kuda di DIY khususnya Bantul secara nasional," sambung Choirul.

"Yang jelas akan tetap berlanjut sampai kapan pun, serta diharapkan dapat menggugah semangat daerah lain untuk menciptakan pacuan kuda yang menarik dan berkualitas," imbuhnya.


Baca juga: Kualifikasi GP Brasil: Kalahkan Vettel, Hamilton Raih Pole

Sementara itu, Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Hemas yang hadir dan membuka kejuaraan pacuan kuda tersebut turut menyampaikan dukungan.

"Saya sangat mengapresiasi kejuaraan ini dan semoga semuanya bisa berjalan lancar," pungkasnya.



Tonton juga video 'Derby Panas Manchester 2018':

[Gambas:Video 20detik]
		        (raw/yna)                                       				pacuan kuda				sri sultan hamengku buwono x                          