         Jakarta - Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko menyatakan audisi PB Djarum tetap akan dilanjutkan. Ia juga akan berdialog dengan Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI).

Hal itu disampaikannya usai mengecek tempat pembinaan atlet PB Djarum di GOR Djarum, Kecamatan Jati, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Kamis (12/9/2019). Moeldoko melihat bahwa meski Djarum juga merupakan merek, tapi lebih luas lagi ada yayasan yang menaungi banyak hal.

Baca juga: Polemik Audisi Umum PB Djarum, Moeldoko Cek Langsung ke Kudus
"Tidak ada hubungannya. Djarum adalah rokok. Djarum itu banyak kan foundationnya. Semua ada ikatan Djarum Foundation itu," kata dia.

                      "Setelah tadi malam saya berdiskusi, ini bagian dari apa yang saat ini pemerintah lakukan, persiapan dalam rangka membangun talent management strategy atau talent management national, yang telah saat ini disiapkan presiden."

"Tenyata Djarum sudah melakukan itu, untuk itulah saya kirim tim ke sini. Saya lihat adalah keinginan anak-anak untuk menjadi juara," tambahnya lagi.

Baca juga: Tunggu Situasi Mereda, PBSI Bakal Mediasi PB Djarum dengan KPAI
Moeldoko pun menegaskan bahwa audisi umum akan dilanjutkan. Sementara KPAI yang sebelumnya menilai ada eksploitasi anak-anak untuk mempromosikan merek Djarum akan diundang untuk berdiskusi.

KPAI berpegangan pada undang-undang yang menyatakan bahwa perusahaan rokok dilarang menampilkan logo, merek, atau brand image produk tembakau dalam menyelenggarakan kegiatan. Mereka juga menyebut bahwa anak-anak peserta audisi mengasosiasikan Djarum sebagai rokok.

"Oh, diteruskan (audisi bulutangkis). Dari Djarum Foundation jangan dihentikan," tegasnya.

Baca juga: KPAI soal Audisi PB Djarum: Silakan Dilanjutkan Sesuai Peraturan
"Ya nanti saya akan undang itu KPAI. Saya bicara dengan KPAI. Nanti akan saya temuin. Akan bicarakan dengan baik."

"Ya jalan terus (audisi umum PB Djarum diteruskan). Kira-kira demikian," imbuh Moeldoko.		

Simak Video "Moeldoko Temui Massa BEM SI: Saya Beri Kesempatan Diskusi di Kantor KSP "
 [Gambas:Video 20detik]
         (raw/cas)                                       				moeldoko				pb djarum				komisi perlindungan anak indonesia				kpai				biro jatengdiy                          