Bandung -

Atlet voli nasional Yasmin Nafisah harus menjalani perawatan usai membela Jabar di cabor voli indoor PON XX Papua 2021. Dara asal Cimahi itu mengalami dislokasi lutut yang membuatnya harus menepi sementara dari dunia voli.

Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil mengatakan, saat ini Yasmin telah mendapatkan penanganan di RS Halmahera Bandung. Rencananya, wanita yang menjadi rising star di ajang PON XIX Jabar itu harus naik ke meja operasi.

"Otot tempurung lututnya cedera, dislokasi karena pas melakukan smash, turun pakai satu kaki akhirnya melintir. Saya antar ke RS di jalan Halmahera, kita doakan. Kata dokter sih harus dioperasi ya, tapi insya Allah, mudah-mudahan secepatnya bisa sembuh," kata Ridwan Kamil di Hotel Horison, Kota Bandung, Selasa (19/10/2021).                      Baca juga: Atlet Hoki Jabar di PON Diarak Warga Ciamis

"Tentu kita doakan, seperti sedia kala karena atlet voli harus bertanding ke depannya," ucapnya melanjutkan.

Seperti diketahui, tim voli indoor Jabar putra dan putri berhasil mengawinkan medali emas pada PON Papua. Tim voli indoor putri juga berhasil mempertahankan medali emas setelah menang atas Jawa Tengah di GOR Koya Koso, Kota Jayapura, 12 Oktober 2021.

Setelah mengantar Yasmin, ia juga meninjau proses karantina atlet PON di Hotel Horison. Menurutnya, kontingen Jabar berjumlah 700-an orang. Jumlah yang banyak itulah, yang membuat proses pemulangan ini tidak mudah.

"Sehingga bila ada atlet yang mandiri dalam proses kepulangan ya seharusnya itu diapresiasi. Hari ini bergelombang, yang sudah keluar masuk di hotel ini sekitar 160-an dari 10 cabor," katanya.

"Tadi disaksikan sedang di tes PCR kalau negatif semua bisa pulang kembali ke rumah masing-masing.. Ada aspirasi terkait bonus, fasilitas tentu kita tampung dan kita doakan 2024 kita menang lagi, ini membuktikan pembinaan Jabar konsisten. Mudahan warga Jabar juga konsisten menangani covid," pungkasnya.Baca juga: Koleksi 11 Emas, Jabar Juara Umum Atletik PON Papua		        (yum/krs)                                       				yasmin nafisah				pon papua				pon xx papua				pon papua 2020				pon papua 2021				birojabar                          