         Kudus - Rangkaian Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis akhirnya tuntas. Sebanyak 29 atlet muda terpiih untuk mendapatkan beasiswa untuk dibina oleh PB Djarum.

Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2017 sudah bergulir sejak Maret lalu. Dari total 4.058 atlet muda yang mengikuti audisi di delapan kota, 139 peserta lolos ke babak final yang digelar di GOR Djarum, Jati, Kudus, pada 8-10 September 2017.

Dari babak final tersebut, terjaring 67 atlet yang masuk ke tahap karantina pada 11-15 September. Selama sepekan, puluhan pebulutangkis muda tersebut kembali diseleksi oleh jajaran Tim Pelatih PB Djarum hingga akhirnya terpilih 29 atlet yang mendapatkan beasiswa.

                      Dari kelompok umur U-11, terdapat sembilan atlet putri dan enam atlet putra yang lolos. Sementara dari kelompok umur U-13, enam atlet putri dan delapan atlet putra terpilih mendapatkan beasiswa.

"Tahun ini terbilang unik bagi kami di PB Djarum, karena adanya audisi U-11 putra maupun putri. Kami harus melakukan penyesuaian terutama dalam sisi pengasuhan mereka, karena di Indonesia jarang ada penggemblengan atlet-atlet U11 yang masih muda belia," Fung Permadi, Manajer Tim PB Djarum, mengatakan di GOR Djarum, Jati, Kudus, Jawa Tengah, Sabtu (16/9) siang, seperti tertulis dalam rilis yang diterima detikSport.

"Usia mereka tergolong masih memerlukan perhatian, arahan, dan bimbingan, dari orangtua. Suasana kangen rumah itu pasti jelas ada. Sementara masuk asrama di PB Djarum di Kudus ini merupakan hal yang berbeda buat mereka. Lantas untuk urusan di lapangan bulutangkis, kami akan utamakan pembentukan teknis dasar dan skill," lanjutnya.

Berbagai fasilitas akan didapatkan para atlet yang mendapatkan beasiswa sepert latihan di PB Djarum berikut dengan akomodasi, makan, sampai peralatan bulutangkis. Mereka juga akan diberikan kesempatan bertanding di turnamen nasional dan internasional.

U11 Putri
- Devira Angelica Pascoal (Kota Manado)
- Christabel Calista Purwanto (Kota Semarang)
- Atresia NaufaCandani (Solo)
- Allensya Anally Yullyana (Kabupaten Bandung)
- Angelita Magdalena Yusup (Kabupaten Bandung)
- Nurul Tetra Junia Br Matondang (Sumatera Utara)
- Fadillah Adia Mekah Rivai (Kota Kotamobagu)
- Gusti Ayu Komang Sanita Cinta (Kabupaten Buleleng)
- Hawa Kahla Humairoh (Kabupaten Wonosobo)

U13 Putri
- Agatri Wibowo (Kota Serang)
- Stephanie Cornelia Vanessa (Jawa Tengah)
- Melly Damai Setiani (Riau)
- Aura IhzaAulia (Pati)
- Violeta Cahya Mayda (Kebumen)
- Nazura Trisyah (Kabupaten Aceh Barat)
 
U11 Putra
- Maharishiel Timotius Gain (Kabupaten Banyumas)
- Calvin Kennedy Chendrawinata (Riau)
- Alga Fauzi Harfani (Kabupaten Kebumen)
- Billy Purwangsa (Bandung)
- Arga Rabbani Abyasa (Kabupaten Banyumas)
- Muhammad Rizki Mubarok (Solo)

U13 Putra
- Salman Nur Fauzi (Sukabumi)
- Michael Owen (Bandung)
- Alfonsus William (Kota Palembang)
- I Made Vemas Saifulihza Afrizal (Magelang)
- Zuhdi Fauzul Hakim (Kabupaten Demak)
- Dewangga Surya Negara (Kabupaten Boyolali)
- Muhammad Bangkit Satria Wibowo (Kota Semarang)
- Regzi Albert Tamahari (Kota Makassar)


		        (nds/rin)                                       				audisi djarum				audisi umum djarum beasiswa bulutangkis                          