Jayapura -

Tuan rumah Papua berhasil menjadi juara umum Pekan Paralimpiade Nasional (Peparnas) XVI. Capaian ini mendapat pujian spesial dari Gubernur Lukas Enembe.

Peparnas XVI 2021 akan ditutup hari ini, Sabtu (13/11). Koleksi medali kontingen Papua sukses melampaui provinsi manapun, termasuk Jawa Barat yang berhasil menjadi juara Peparnas edisi 2016.

Pantauan detikSport di situs resmi Peparnas hingga sore pukul 16.00 WIB, Papua sukses meraih total 295 medali, dengan rincian 125 emas, 85 perak, dan 85 perunggu. Angka ini mengalahkan Jabar yang 'hanya' meraih 102 emas, 85 perak, dan 70 perunggu. Sementara Jawa Tengah berada di urutan ketiga dengan 88 emas, 55 perak, dan 72 perunggu.

Sebagaimana diberitakan Antara, Enembe lewat juru bicara Muhammad Rifai Darus meminta agar para atlet Papua menghargai kemenangan yang telah susah payah diraih. Ia juga berterima kasih kepada para kontingen dari provinsi lain yang juga telah berjuang, terlebih hampir semua provinsi berhasil pulang membawa medali.Baca juga: Peparnas 2021: Pararenang Ciptakan 10 Rekor Baru

Selain itu, Enembe menyebut Peparnas ini menjadi bukti keseriusan Papua untuk membangun infrastruktur olahraga ramah disabilitas, serta menjadikan Papua kian dikenal sebagai 'provinsi olahraga'.

"Peparnas XVI Papua 2021 ini memberikan banyak cerita baik, unik dan menarik kepada seluruh peserta yang hadir secara langsung di Bumi Cenderawasih diharapkan agar para peserta dari daerah lain tersebut dapat membawa cerita-cerita tersebut ke seluruh penjuru nusantara, bahwa Papua adalah tanah yang indah dan seperti yang disampaikan oleh Presiden Joko Widodo mengenai Papua adalah surga kecil yang jatuh ke bumi," ujar Rifai.

Enembe juga berterima kasih kepada seluruh masyarakat Papua yang telah menyukseskan Peparnas ini, di mana ia menyatakan masyarakat Bumi Cenderawasih telah menampilkan sisi baik dan yang sebenarnya dari Papua kepada seluruh peserta daerah lain.

"Teruslah menabur kasih, ciptakan rasa damai, dan bergerak lah maju untuk mewujudkan Papua bangkit, mandiri, dan sejahtera yang berkeadilan," ujarnya lagi.Baca juga: DPR Desak LADI Perbaiki Manajemen Internal Hindari Sanksi Berulang		        (adp/aff)                                       				peparnas				peparnas 2021				peparnas papua				lukas enembe				papua                          