         Jakarta - Indonesia dijadwalkan menggelar dua ajang besar pada 2021, MotoGP dan Piala Dunia U-20. Makanya, sisipkan uang agar bisa menjadi saksi sejarah. 

Kepastian Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 itu diumumkan Kamis (24/10/2019). Indonesia memiliki waktu sekitar dua tahun untuk berbenah. 

Begitu pula suporter, memiliki waktu yang sama untuk mendukung langsung dan menjadi saksi sejarah Timnas Indonesia U-20 dan gelaran sejarah tersebut. Sebab, untuk kali pertama Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 itu. 

                      Baca juga: Kenapa Tiket MotoGP Indonesia Dijual Sejak November 2019?
Sejauh ini, sepuluh stadion yang tersebar di enam provinsi disiapkan untuk menjadi venue. Yakni, di Palembang, DKI Jakarta, Jawa Barat, Yogyakarta, Jawa Tengah, dan Bali. 

Selain biaya tiket, suporter wajib menyiapkan dana untuk transportasi. Berapa besar?

Sebagai gambaran, PSSI merilis harga tiket Timnas Indonesia senior melawan Malaysia pada Kualifikasi Piala Dunia 2022 yang dilangsungkan pada 3 September dalam lima kategori. Kategori 3 menjadi yang termurah dengan banderol Rp 125 ribu, kemudian Kategori 2 dihargai Rp 175 ribu. Sementara, Kategori 1 dijual dengan biaya Rp 350 ribu. 

Untuk tiket VIP Timur dijual dengan harga Rp 750 ribu, VIP Barat menjadi yang termahal dengan harga Rp 1 juta. Harga tiket tersebut sudah termasuk asuransi dan merchandise yang disediakan oleh PSSI.

Selain itu, Indonesia bakal menjadi tuan rumah salah satu seri MotoGP di tahun tersebut. MotoGP Indonesia akan dilangsungkan di Mandalika Lombok, Nusa Tenggara Barat, dengan menggunakan sirkuit jalan raya. 

Malah, rencananya, tiket MotoGP di Mandalika itu dijual per akhir November 2019 hingga Agustus 2020. Pembelian tiket masih bersifat pre-booking, dengan alokasi 20 ribu tiket dijual. Tapi, belum dijelaskan secara detail harga tiket nonton MotoGP itu. 

Berkaca pada harga tiket MotoGP Malaysia, harga terendah dipasang pada angka Rp 214 ribu dan yang paling mahal Rp 1,3 juta. Sementara itu, tiket MotoGP Thailand berkisar dari Rp 1 juta hingga Rp 2,1 jutaan.

Baca juga: Indonesia Tuan Rumah Piala Dunia U-20 2021, Warganet: Kapan Tiket Mulai Dijual?
		

Simak Video "Menpora Dorong Piala Dunia U-20 Jadi Ajang Sport Tourism di Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/cas)                                       				motogp 2019				piala dunia u-20 2021				indonesia tuan rumah motogp				indonesia tuan rumah piala dunia                          