         Bandung - PB PON melaksanakan gladi bersih di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) untuk mematangkan persiapan pembukaan PON XIX dan Peparnas XV/2016.

Gladik bersih itu dilakukan pada Kamis (15/9/2016) malam ini, sekaligus menjadi persiapan terakhir sebelum pembukaan pada hari Sabtu (17/9) mendatang. Setelah gladi resik GBLA akan disterilkan dan besok Jumat (16/9) para petugas akan membersihkan stadion.



                      "Mulai malam ini setelah acara gladi bersih dilaksanakan akan langsung disterilkan biar bersih nanti karena akan ada Presiden RI Joko Widodo yang akan buka acara," ujar Ketua Harian PB PON Jabar Iwa Karniwa, saat ditemui di Stadion GBLA, Kota Bandung, Kamis (15/9/2016).

Rangkaian acara pada gladi bersih kali ini dilakukan sama persis dengan apa yang akan ditampilkan di hadapan 21 ribu tamu undangan yang akan hadir pada upacara pembukaan nanti.

Di sebelah timur dipasang panggung berukuran raksasa. Panggung tersebut berdiri sebuah layar LED berwarna putih, bentuknya menyerupai struktur bangunan Gedung Sate. Panggung ini memiliki layar tinggi 21 meter dan lebar panggung sepanjang 90 meter. 



"Panggung ini adalah panggung terbesar yang pernah ada dalam sejarah pentas seni di Indonesia," tutur Iwa. 

Sebelum acara dibuka secara resmi oleh Jokowi nantinya seluruh para tamu undangan yang hadir di dalam stadion, terlebih dahulu menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya. 



Iwa melanjutkan segala sarana dan prasarana upacara pembukaan telah dipersiapkan dengan maksimal. Seluruh rangkaian acara pada malam ini disimulasikan, namun ada beberapa rangkaian acara yang tidak akan ditampilkan. Iring-iringan para kontingen atlet PON bergerak dari arah Selatan stadion menuju Utara sambil didampingi oleh pasukan Paskibra Provinsi Jabar sampai berbaris di tengah lapangan. 

"Buat kejutan dong, kalau ditampilkan semua sekarang tidak ramai lagi dong. Semua atlet, penari, crew, sound, lampu, semuanya di simulasikan," kata dia. 

Sebelah utara sisi lapangan Stadion GBLA ada sebuah panggung di atasnya terdapat mangkuk berukuran raksasa. Mangkuk tersebut sebagai tempat semayam Kirab Api PON yang telah mengelilingi 27 Kota/Kabupaten di Jabar. Rencananya akan ada dua orang yang akan menyalakan Api PON dalam mangkuk besar tersebut. Selain itu hiasan gemerlap lampu berwarna merah, biru, ungu, dan kuning mampu menghiasi seluruh stadion. 

"Sederhana tapi meriah, lihat saja nanti. Konsepnya kan Gurilaps jadi ada paduan kebudayaan, lingkungan yang dipadukan dengan teknologi canggih," singkatnya. 

Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan atau Aher hadir dalam gladi bersih kali ini. Tampak pula Kapolda Jawa Barat Irjen Pol Bambang Waskito yang turut hadir di tribun VVIP. Beberapa pejabat dari Pemerintah Provinsi Jawa Barat pun ikut hadir. Seluruh tamu akan dihibur oleh pertunjukan tarian dari ribuan pelajar se-Jawa Barat. 



"Ada 3.000 penari pada pembukaan nanti yang akan tampil di tengah lapangan, mereka berasal dari mahasiswa, siswa SMP, SMA dan SD," tandasnya. 

Secara keseluruhan PB PON tidak ingin merinci dulu apa saja acara yang akan di tampilkan nanti. Seluruh rangkaian acara akan menjadi momen kejutan bagi seluruh tamu undangan yang hadir, termasuk akan dihadiri oleh seluruh kontingen atlet peserta PON dari seluruh provinsi Indonesia.


		        (krs/raw)                                       				pon 2016 jabar				pon 2016                          