         Jakarta - Kompetisi beregu bulutangkis bertajuk Superliga Junior 2017 akan bergulir pada Desember. Juara bertahan Exist Jakarta bertekad untuk mempertahankan piala.

Superliga Junior akan berlangsung 5-10 Desember 2017 di GOR Djarum, Magelang, Jawa Tengah. Untuk kelompok umur U-19 putra dan putri, persaingan diramaikan delapan tim.

PB Exist, sebagai juara bertahan beregu putra U-19, tergabung dalam Grup A bersama Djarum Kudus, Malaysia, dan Korea. Sementara Grup dihuni Jaya Raya Jakarta, SGS PLN, Jepang, dan Mutiara Cardinal. 

                      [Baca Juga: Superliga Junior 2017 Diramaikan Delapan Peserta]

PB Exist memprediksi PB Djarum bakal menjadi lawan terberat di babak grup. Mereka tertantang untuk mengalahkan PB Djarum dan membawa pulang Piala Liem Swie King. 

"Saya berterimakasih jika tahun ini ada dua kategori yang dipertandingkan, artinya kami bisa mengakulasikan kekuatan kami di mana," kata manajer PB Exist Hendro Santoso, dalam jumpa pers di Mid Plaza, Jakarta, Selasa (21/11/2017). 

"Kami optimitsis tapi saya tidak mau mendahului yang Maha Kuasa juga. Ya, tapi minimal kami bisa bawa pulang dua piala lah," kata Hendro.

Senada, manajer PB Djarum Kudus, Christian Hadinata, tak ingin kalah. Selain bertekad meraih trofi juara, Christian berharap agar para pemainnya bsia memetik pengalaman menghadapi tim-tim asing. 

"Berada satu grup dengan Exist harapannya final karena jika sudah masuk posisi itu kesempatannya cuma dua menjadi juara atau runner up. Jadi minimal itu dulu," Christian mengungkapkan. 

PB Jaya Raya Tak Rela Lepas Trofi Susy Susanti 

Pada persaingan kelompok putri, PB Jaya Raya dijagokan untuk kembali menjadi juara U-19. Klub yang bermarkas di GOR Rudi Hartono dan GOR Jaya Raya itu tak akan melepaskan piala Susy Susanti. 

Dalam turnamen itu, Jaya Raya tergabung dalam Grup W bersama Mutiara Cardinal, Exist Badminton Club, Malaysia. Pada Grup X dihuni Djarum Kudus, Korea, Jepang, dan SGS PLN. 

"Ya kami akan bermain semaksimal mungkin karena pemain yang akan turun tentu bagus-bagus. Tapi harapan kami bisa mempertahankan juara," kata perwakilan dari PB Jaya Raya. 


		        (mcy/fem)                                       				bulutangkis superliga junior 2017                          