         Jakarta - Tommy Sugiarto menjadi satu-satunya pebulutangkis nonpelatnas yang lolos ke Olimpiade 2016 Rio de Janeiro. Tommy diberi kebebasan untuk mengikuti agenda PBSI atau tidak. 

PBSi merencanakan dua agenda penting sebelum para pebulutangkis tampil di Olimpiade mulai 5-21 Agustus. Hendra Setiawan dkk. akan dikarantina di Kudus, Jawa Tengah mulai 11 sampai 16 Juli. Kembali ke Jakarta lebih dulu, mereka akan terbang ke Sao Paulo, Brasil 27 Juli baru menuju Rio de Janeiro dekat-dekat pertandingan. 

Sementara, Tommy memilih untuk menyusun program latihan sendiri di luar Cipayung. PBSI pun membebaskan Tommy untuk bergabung dengan para pemain lain pda karantina atau tidak.

                      "Tommy kelihatannya punya program sendiri yang tidak mau diganggu. Jadi sampai saat ini belum bergabung dengan tim pelatnas," kata Achmad Budiharto, wakil ketua sekretaris jedneral PP PBSI, yang dihubungi detikSport, Selasa (28/6/2016). 

"Kami juga tidak bisa memaksakan yang bersangkutan untuk ikut ya jika memang tidak berkenan," imbuh Budi.

PBSI sendiri sebenarnya punya kewenanangan untuk meminta Tommy masuk dalam pelatnas, apalagi ini demi negara. 

"Ya, bisa saja kalau mau. Tetapi kami tidak ingin disalahkan kalau hal tersebut dianggap menggangu program latihan dia," ucap dia. 

Pelatnas meloloskan sembilan pemain lain ke Olimpiade, mereka Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Praveen Jordan/Debby Susanto, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari, dan Linda Wenifanetri. 

		        (mcy/fem)                                                                 