Jakarta -

Pemusatan latihan nasional (Pelatnas) atletik menuju Olimpiade dan SEA Games 2021 belum lengkap. Beberapa atlet masih berada di daerah.

Atletik menjadi salah satu cabor yang memutuskan memulai kembali pelatnas di tengah adaptasi new normal pandemi COVID-19. PB PASI mengeluarkan surat pemanggilan kepada 15 atlet dan 11 pelatih melalui SK Pelaksana tugas Ketua Umum PB PASI Zacky Anwar dengan nomor 08/SK/PB.PASI/VII/2020 pada 30 Juli.

Dari jumlah itu ternyata belum semuanya hadir. Tim estafet putra misalnya. Dari empat yang dipanggil hanya dua yang baru bergabung di Stadion Madya, yakni Bayu Kertanegara dan Wahyu Setiawan. Sedangkan dua atlet lain asal Jawa Tengah belum hadir. Mereka ialah Adith Rico Pradana dan Adi Ramli Siddiq.                      Baca juga: Lalu Zohri Cs Sempat Bilang Lupa Cara Lari

"Kebanyakan yang sudah bergabung atlet asal Jakarta dan Lalu Muhammad Zohri. Memang kami masih lihat kondisi dulu apakah aman atau tidak. Apalagi melihat kondisi Jakarta sekarang masih seperti ini," kata pelatih elit regional Eni Nuraini kepada detikSport, Senin (24/8/2020).

Pelatih atletik terbaik Asia 2019 ini menjelaskan saat ini latihan selain penguatan juga berfokus pada peningkatan imunitas para atlet.

"Kami latihan masih satu sesi di pagi hari selama 2 sampai 2,5 jam. Karena jangan terlalu capek juga takutnya imunitas menurun sedikit saja (bahaya) jadi kami cukup hati-hati dan tidak dipaksa," katanya.Baca juga: Anggaran Cair, Atletik dan Panahan Segera Jalani Persiapan Olimpiade

"Kalau tes swab kemungkinan sebulan sekali. Pertama kali waktu 10 Agustus lalu, sehari sebelun kami latihan. Yang jelas latihan ini untuk mengembalikan teknik yang sempat hilang, seperti basicnya dikuatkan kembali dan teknik larinya," lanjutnya.

Sebelumnya, PB PASI telah menandatangani nota kesepahaman dengan PP PON Kemenpora terkait fasilitasi anggaran pelatnas 2020.

Mereka mendapat dana Rp 6,1 miliar yang diberikan dalam dua termin, 70 persen tahap pertama dan sisanya setelah laporan pertanggungjawaban tahap pertama beres.		        (mcy/krs)                                       				atletik				pelatnas atletik				pb pasi                          