         Pangkalpinang - MXGP 2017 di Pangkalpinang menjadi kesempatan terbaru penggemar otosport di tanah air. Lintas pulau pun dijabani "crosser" cilik ini demi menyaksikan event tersebut. 

Elvaro, yang baru berumur 5 tahun, tiba di Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung, pada hari Jumat (3/3/2017) siang bersama dua pamannya. Mereka bertiga jauh-jauh datang dari Solo, Jawa Tengah, untuk menjadi saksi perhelatan MXGP Indonesia 2017 akhir pekan ini. 

[Baca Juga: Pangkalpinang Menyambut Crosser-Crosser Dunia]

                      "Yang minta ke sini keponakan saya ini. Dia suka banget motocross, dan sekarang lagi ikut kursus, pelatihnya mantan crosser nasional," ujar Wibi (25), sang paman, kepada detiksport di Novotel, Pangkalpinang, sambil menunjuk Elvaro yang tersipu-sipu. 

Wibi sih tak keberatan dengan permintaan ponakannya itu. Dia mengaku menyenangi atraksi motor-motor trail. 

Dia berharap gelaran MXGP akan membuat olahraga ini kembali menggeliat di negeri sendiri.

[Baca Juga: Jadwal MXGP Pangkalpinang]

"Bagusnya sih habis ini makin sering dibikin kejuaraan-kejuaraan nasional. Juga MXGP biar lebih sering diadakan di Indonesia," cetusnya.




[Baca Juga: Mengenal MXGP, MotoGP-nya Balapan Motocross]		        (a2s/fem)                                                                 