Jakarta -

Logo FIBA Asia Cup 2021 resmi diluncurkan, Selasa (13/4/2021). Kejuaraan Bola Basket Asia ini akan menjadi yang pertama digelar di era pandemi COVID-19.

Di logo FIBA Asia Cup 2021, menampilkan piala yang dikelilingi desain yang memadukan corak Batik dan referensi Elang Jawa. Peluncuran logo resmi FIBA Asia Cup berlangsung di ruang press conference, Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, Selasa (13/4).

Hadir dalam peluncuran logo tersebut adalah Gatot Dewa Broto, Sesmenpora, Hagop Kharijian, Direktur Eksekutif FIBA Asia, Junas Miradiarsyah, Ketua Panitia Pelaksana Jakarta FIBA Asia Cup 2021, dan Francis Wanandi yang mewakili PB Perbasi.

"Saya antusias menyambut peluncuran logo FIBA Asia Cup 2021. Sebuah logo yang membawa identitas Indonesia yang kental ke dalamnya," jelas Gatot Dewabroto.

"Saya sangat yakin logo FIBA Asia Cup 2021 akan menginspirasi seluruh generasi muda, penggemar bola basket di Indonesia dan seluruh Asia untuk dukung acara yang luar biasa ini," ujarnya menambahkan.Baca juga: Perbasi Ingin Basket Indonesia Masuk 8 Besar Asia

Baik FIBA, Perbasi, dan pemerintah, sangat berharap event ini akan berjalan sukses. Tidak mudah memang menggelar ajang internasional di tengah situasi pandemi.

Terlebih mayoritas semua cabang olahraga di Indonesia tak ada yang berjalan sepanjang 2020. Akan menjadi tantangan tersendiri bagi Indonesia untuk menggelar ajang olahraga internasional.

"Ini kejuaraan internasional bagi Indonesia pertama di tahun ini di tengah pandemi. Ini sebuah tantangan, sekaligus peluang bagi kami sebagai pihak penyelenggara untuk menggelar FIBA Asia Cup 2021 dengan sukses dan memenuhi harapan dari negara-negara anggota FIBA Asia," ujar Junas Miradiarsyah.

"Kami akan melakukan persiapan sebaik-baiknya, baik dalam penyelenggaraan dan juga membentuk tim nasional Indonesia yang mampu bersaing dengan peserta lain. Ini kesempatan berharga yang harus dimanfaatkan para pemain Indonesia untuk menunjukkan permainan terbaik sehingga bisa menaikkan level kompetisi dan permainan di tingkat Asia," tutur Francis Wanandi.Baca juga: Kualifikasi FIBA Asia Cup 2021 di Qatar Batal Digelar		

Simak Video "Airlangga Klaim Kasus Covid RI Lebih Baik Dibanding Singapura dkk "
 [Gambas:Video 20detik]
         (cas/aff)                                       				fiba asia cup 2021				covid-19                          