Jakarta -

Banyak cara yang bisa dilakukan untuk melakukan kegiatan menghibur sekaligus di masa pandemi virus Corona. Lalu Muhammad Zohri cs melakukan estafet virtual.

Pelari tercepat Asia Tenggara, Lalu Zohri, bersama para seniornya seperti Fadlin, Suryo Agung, dan rekan-rekannya di Pelatnas PASI yang ambil bagian dalam 'lari estafet' itu.

Dalam video yang diunggah Zohri dalam akun Instagram-nya, satu persatu mereka berlari sambil membawa tongkat estafet, kemudian memberikan kepada rekannya yang berada di lokasi berbeda.

"Persembahan dari kami pelari estafet timnas atletik Indonesia 2010-2018 sambung menyambung berlari melawan COVID-19 untuk semua yang #dirumahsaja. Semoga terhibur," tulis dalam video sebelum akhirnya mereka berlari satu persatu.Baca juga: Seperti Bob Hasan, Lalu Zohri Ingin Jadi Pengusaha Sukses

Dimulai dari Fadlin (Bima Nusa Tenggara Barat), Suryo Agung (Solo, Jawa Tengah), Eko Rimbawan, Palangkaraya, Farrel (Binjai, Sumatera Utara), Yaspi Boby (Sumatera Barat), Iswandi (Sumbawa), Bayu Kartenegara (DKI Jakarta), Sudirman (Lombok), Fernando (Tonadon Sulawesi Utara), Franklin Burumi (Sentani, Papua), dan Lalu Muhammad Zohri (Lombok Utara), NTB).

Di akhir video, Zohri pun menunjukkan telunjuk yang berarti juara.

Untuk diketahui, imbas mewabahnya virus corona, Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI) terpaksa memulangkan atletnya ke daerahnya masing-masing sejak sebulan lalu.

PB PASI tidak ingin mengambil risiko dengan terus menggeber pelatnas Olimpiade tapi kondisi atletnya tidak aman. Terlebih, multievent empat tahunan itu diundur hingga tahun depan.

[Gambas:Instagram]



Baca juga: Lalu Zohri Tak Suka Nge-Game, di Rumah Latihan dan Tidur Saja

		        (mcy/cas)                                       				lalu muhammad zohri				pasi				lari                          