Jakarta -

Peringatan hari olahraga nasional (Haornas) ke-37 di Jawa Tengah digelar di GOR Pesantenan Kabupaten Pati. Acara peringatan ini dilakukan secara virtual.

Kegiatan peringatan Haornas digelar Rabu (9/9/2020) malam dengan jumlah peserta terbatas, yakni jajaran Forkopimda Provinsi, Pemprov Jateng, KONI Jateng dan Forkopimda Pati dan Pemkab Pati. Hadir pula secara langsung Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.

Bupati Pati Haryanto menyambut baik kesempatan untuk menjadi tuan rumah peringatan Haornas tingkat Provinsi Jawa Tengah. Menurutnya peringatan ini merupakan motivasi bagi Kabupaten Pati untuk meningkatkan semangat olahraga.                      Baca juga: Ini Pesan Presiden Jokowi di Peringatan Haornas 2020

Haryanto turut mengungkapkan bahwa pandemi COVID-19 belum berakhir. Pemkab Pati terus menyosialisasikan Perbup nomor 49 tahun 2020 tentang Tatanan normal baru untuk menerapkan protokol kesehatan.

"Dampak Covid-19 tidak hanya menghambat perekonomian juga berpengaruh pada semangat masyarakat untuk berolahraga," terangnya.

"Dalam kesempatan ini perlu kami sampaikan bahwa GOR Pesantenan telah diambil alih oleh Pemkab Pati. Rencananya, GOR akan direnovasi agar menjadi pusat olahraga yang lebih baik," terangnya.Baca juga: Minim Prestasi, Jokowi Minta Tata Kelola Pembinaan Atlet Dirombak

Sementara itu Gubernur Ganjar Pranowo dalam sambutannya mengatakan di tengah pandemi masyarakat tetap harus meningkatkan imunitas dengan berolahraga. Namun ia menekankan, olahraga yang dilakukan harus tetap mengikuti protokol kesehatan.

"Ikhtiar kita dengan berolahraga imunitas naik, badan tetap kuat. Olahraga tidak boleh berhenti, namun secara individu. Tidak bergerombol," tegasnya.

Ganjar juga mengapresiasi ajang-ajang olahraga yang digelar dengan mematuhi protokol COVID-19. Salah satunya adalah Tour de Borobudur.

"Saat pandemi, event Tour de Borobudur berlangsung tiap minggu, dengan membatasi jumlah peserta. Wisata jalan, olahraga jalan. Dibuat hybrid hanya untuk 50 peserta yang merupakan para atlet atau pelari saja," jelasnya.Baca juga: Arahan Jokowi di Haornas 2020: Tingkatkan Prestasi-Evaluasi Pembinaan Atlet

"Semoga kita tidak pernah patah semangat untuk mengolahragakan masyarakat dengan protokol kesehatan yang ketat," lanjut Ganjar.

Pada peringatan Haornas Jateng 2020 ini, diberikan beberapa penghargaan bagi mereka yang berjasa untuk olahraga di Jawa Tengah. Bupati Pati Haryanto menjadi salah satu penerima penghargaan tersebut sebagai salah satu tokoh masyarakat pembina olahraga Jawa Tengah.

"Pak Bupati Pati mendapat penghargaan, beliau merupakan tokoh pembina olahraga Jateng sehingga Pati pun berkembang olahraganya. Lalu ada Aries Susanti Rahayu yang merupakan atlet pemecah rekor Piala Dunia Panjat Tebing, yang menerima penghargaan bersama beberapa Tokoh dan atlet Jateng lainnya," terang Ganjar.		

Simak Video "Ganjar Siap Hadapi Potensi Bencana Dampak La Nina "
 [Gambas:Video 20detik]
         (raw/mrp)                                       				haornas				ganjar pranowo				gubernur jateng				birojatengdiy                          