Jakarta -

Ketua MPR RI sekaligus Ketua Umum Ikatan Motor Indonesia (IMI) Bambang Soesatyo memaparkan beberapa aspek teknis Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Lomba Balap Motor Bebek 2021. Rencananya, kejuaraan tersebut diikuti oleh 34 provinsi di Indonesia yang akan mengirimkan para pembalap muda andalannya dari mulai usia 10 tahun dan akan bertanding di berbagai kelas.

"Pemenang dari masing-masing kelas akan dikirim bertanding di ajang Asia Road Racing Championship 2022. Mereka akan menjadi perwakilan Indonesia di bawah bendera Indonesia Racing Team, asuhan Putra Rizky, pengusaha sekaligus Wakil Sekretaris Jenderal IMI Pusat yang memiliki kepedulian terhadap pengembangan olahraga balap motor Indonesia," ujar Bamsoet dalam keterangannya, Senin (26/4/2021).

Ketua DPR RI ke-20 ini menjelaskan, kejuaraan akan diselenggarakan dalam lima putaran. Putaran pertama rencananya digelar di Sirkuit Mijen di Semarang, Jawa Tengah pada 6 Juni 2021, dilanjutkan di Sirkuit Manggul Lahat/Sirkuit Skyland Muba di Sumatera Selatan pada 11 Juli 2021.                      Baca juga: IMI Ingin Kejuaraan Motocross MX dan GTX Segera Digelar

Kemudian pada 8 Agustus 2021 di Sirkuit Bukit Peusar di Tasikmalaya, Jawa Barat. Terakhir, sebanyak dua putaran, termasuk Grand Final, akan diselenggarakan di Sentul International Karting Circuit (SIKC) di Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

"Grand final rencananya akan diselenggarakan pada 28 Oktober 2021, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda. Direncanakan Presiden Joko Widodo akan hadir menyaksikan secara langsung, sekaligus memberikan hadiah Piala Presiden kepada pemenang kejuaraan," jelas Bamsoet.

Bamsoet menerangkan, rencana penyelenggaraan kejuaraan tersebut juga sudah dilaporkannya dan para pengurus IMI Pusat lainnya kepada Presiden Joko Widodo di Istana Negara, Jakarta, Jumat (16/4) yang lalu.

Selain memberikan dukungan dalam penyelenggaraan Kejuaraan Nasional Lomba Balap Motor Bebek 2021, Presiden Joko Widodo juga mendukung diselenggarakannya kejuaraan dari berbagai cabang olahraga lainnya.

"Sehingga bisa tetap memastikan pembinaan dan regenerasi serta pencarian bibit unggul atlet. Sekaligus memastikan perekonomian rakyat tetap menggeliat," tandas Bamsoet.

Bamsoet menambahkan, Presiden Joko Widodo menggarisbawahi agar dalam setiap penyelenggaraan kejuaraan harus menerapkan protokol kesehatan secara ketat. Antara lain wajib memakai masker, menjaga jarak, mencuci tangan, dan melakukan swab test antigen sebelum memasuki area kejuaraan.

"Serta pembatasan penonton sebesar 25 persen dari total kapasitas penonton di sebuah arena kejuaraan. Penonton yang datang juga harus menunjukan sertifikat telah menerima dua kali suntikan vaksin COVID-19," katanya.Baca juga: Bamsoet: Pebalap Tidak Cukup Dilahirkan Hanya dengan Bakat Saja

"Dengan demikian yang datang ke arena kejuaraan sudah dipastikan terbebas dari Covid-19. Sehingga pandemi Covid-19 bukan menjadi halangan dalam melakukan pembinaan dan regenerasi terhadap para atlet," tambah Bamsoet.

Sebagai informasi, Bamsoet menerima perwakilan para pembalap muda yang akan bertanding dalam Kejuaraan Nasional Lomba Balap Motor Bebek memperebutkan Piala Presiden RI, di Jakarta, hari ini. Para pembalap muda yang hadir antara lain Nelson Cairoli (H. Putra Racing Team), Haikal Ramdhan (DRT 35), Shendy AP (DRT 35), Vicho Sakti (77 Racing Course), dan Davino Acil (77 Racing Course).

Turut hadir juga para pengurus IMI Pusat, antara lain Sekjen Ahmad Sahroni, Wakil Ketua Umum Olahraga Sepeda Motor Sadikin Aksa, Wakil Ketua Umum Internasional dan Event Judiarto, Direktur off the Road Olahraga Sepeda Motor Eddy Saputra, Komunikasi dan Media Sosial Dwi Nugroho serta Hasby Zamri.		

Simak Video "Ogah Kalah dari Mandalika, Bamsoet Mau Sirkuit Sentul Gelar MotoGP-F1 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (prf/ega)                                       				bamsoet				imi				balap motor				mpr                          