Jakarta -

Seri perdana Yamaha Cup Race 2017 (YCR 2017) yang diselenggarakan di Alun-Alun Kota Kebumen, Jawa Tengah sukses menghadirkan 148 starter yang mengikuti 9 kelas yang dilombakan. Acara ini menjadi spesial karena untuk pertama kalinya YCR 2017 digelar di Kebumen dan mendapat respons positif.

"Ini pertama Yamaha Cup Race masuk Kebumen. Animo lokal terbukti sangat antusias dan ini menjadi prestasi tersendiri bagi Yamaha, " ujar Divisi Motor Sports PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), Kade Suma Adnyana.

Bicara kompetisi atau persaingan, YCR 2017 Kebumen tidak hanya dihadiri tim-tim yang didukung pabrikan seperti Yamaha Bahtera Racing, Yamaha Syafina, Yamaha Putera Anugrah dan lain-lain.

          Namun juga dihadiri oleh privateer di antaranya  Gupita Kresna, Florianus Roy, dan Asep Kancil. Mereka bersaing ketat dalam memperebutkan poin yang nantinya akan diakumulasi untuk meraih hadiah juara umum.

Tidak kalah menarik, beberapa petarung senior asal Yogyakarta ataupun Jawa Tengah yang selama ini vakum atau jarang ikutan balap, justru memilih tampil di kelas bebek 2 tak 125 cc (YCR7). Antara lain Dedy Fermadi, Jojon Ari Mandirim dan Roni Pinguin. Adapun peserta YCR7 sebanyak 31 starter.

Para peserta Yamaha Cup Race 2017 Kebumen (Foto: dok. Yamaha Indonesia)

Di samping itu, YCR 2017 Kebumen juga melangsungkan coaching clinic atau pembinaan talenta muda yang melibatkan pebalap Yamaha Racing Indonesia (YRI), Wahyu Aji Trilaksana. Acara yang diikuti 25 pembalap ini berlangsung sekitar 1 jam dan didesain dengan langkah komunikasi dua arah.

Peserta coaching clinic dapat mengajukan pertanyaan dan langsung dijawab Wahyu Aji sebagai pembicara. Wahyu Aji dengan motor Yamaha MX King adalah juara Asia Road Racing Championship (ARRC)  2016 kelas Underbone 150 (UB150). Dia tengah siap bertarung di putaran ke-4 ARRC di Sikuit Sentul minggu depan (12-13/8/2017). 

Materi edukasi yang diberikan Wahyu Aji berhubungan dengan peningkatan teknik balap dan pemberian motivasi kepada peserta coaching clinic yang berjumlah 25 orang. Peserta diambil dari pelaga kelas YCR5 dan YCR6 atau disebut MP5 dan MP6 atau Pemula B yang berusia 15 tahun ke bawah.

"Saya menjelaskan perlunya sesi pemanasan sebelum balapan, juga riding style dan posisi berkendara yang baik, termasuk mengajarkan mereka dalam menentukan racing line yang efektif dan titik pengereman. Tidak kalah penting, soal attitude atau sikap yang harus baik terhadap tim," tutur Wahyu Aji podium juara saat Asia Road Racing Championship 2017 kelas Underbone 150 cc (UB130) seri Jepang.

Untuk jadwal acara YCR 2017 Kebumen, Sabtu (5/8/2017), selain babak kualifikasi di semua kelas, juga ada beberapa kategori dilombakan seperti YCR5, YCR6, dan YCR9. YCR9 adalah bebek 4 Tak Tune-up 125 cc lokal yang dimenangkan racer tuan-rumah Kebumen, Irfan Riyadoh.

Keberhasilan dan kesuksesan Yamaha Cup Race 2017 didukung oleh berbagai sponsor yaitu Yamalube, Idemitsu, Kayaba, DID, NGK, IRC. Untuk hasil lomba silakan klik  http://www.yamaharacingindonesia.co.id/racing/results?event=cat2&year=2017  

www.yamaharacingindonesia.co.id. 		        (adv/adv)                                                                 