         Lombok - Para peserta Gran Fondo New York (GFNY) Indonesia di Lombok, Nusa Tenggara Barat, secara khusus akan dimanjakan dengan keindahan alam dan Kekayaan Kultur Lombok. Demikian dikatakan Gubernur NTB Zainul Majdi.

"Kita tadi sepedaan sudah ke Pusuk dan pantai. Sambil nyiapin buat Gran Fondo nanti," kata Zainul di sela-sela istirahat di kawasan Pantai Senggigi, Sabtu (20/8/2016).

"Kami suguhkan ke peserta terutama keindahan alam yang beragam dan trek indah juga kekayaan kultural karena GFNY akan melewati desa wisata yang menunjukkan kekayaan keragaman budaya di NTB.

                      
"Kami akan lakukan sebaik-baiknya. Dulu mungkin daerah lain yang sudah mapan menggelar sport tourism. GFNY bisa dilaksanakan di Lombok tiap tahun," sebutnya.

Zainul juga berencana akan mengikuti ajang yang bergulir pada 2 Oktober tersebut. Target yang ingin ia capai adalah sampai finis di kategori 180 kilometer.

"Saya akan ajak Gubernur Jawa Tengah, Ganjar dan istrinya juga kenalan kepala daerah lain yang mungkin bisa ikut. Ini akan memicu potensi wisata yang sangat besar. Support dari pemerintah juga luarbiasa. Tapi sport tourism sendiri masih dikalkulasi bagaimana melaksanakannya dengan baik," urai Zainul.


Sementara itu Ketua KONI NTB Andy Hadianto menyatakan bahwa selain rute kampung dan jalan provinsi yang sudah mulus, yang perlu digenjot adalah pemahaman ke masyarakat akan pentingnya kegiatan ini dan perlunya sambutan dari masyarakat.

"Saya pikir Lombok yang paling baik lah. Yang perlu ditambah itu adalah himbauan bagi masyarakat sekitar yang seharusnya bisa menyambut para peserta lomba nanti. Jadi di sepanjang jalan ada orangnya. Bisa diambil dari anak-anak sekolah. Supaya meriah acaranya," ucap Andy.


		        (krs/mfi)                                       				gfny indonesia 2016                          