Mimika -

Jelang pertandingan Basket 5x5 PON Papua di Mimika Sport Complex molor lantaran listrik padam. Kini, sedang dalam perbaikan.

Tecnikal Delegate Basket 5x 5 Abdul Rozak mengatakan, benar pelaksanaan pertandingan hari ini untuk basket 5x5 kelas putri di Mimika Sport Complex, Mimika tertunda lantaran lampu padam, sebabnya ada kerusakan pada panel listrik milik Freeport yang rusak.

"Hari ini pertandingan awal antara Sulsel melawan Papua kelas putri, saya sudah melaporkan ini ke PB Pon untuk segera memperbaiki, kan malu kalau ada pejabat datang lampu masih mati-mati, " Kata Abdul Rozak ditemui di Venue Basket di MSC (Mimika Sport Complex), Minggu (3/10/2021).                      Baca juga: Klasemen PON Papua Sementara: DKI Jakarta Teratas Disusul PapuaTecnikal Delegate Basket 5x 5 Abdul Rozak (Saiman/detikSport)

Dirinya menjelaskan saat ini arenanya sedang dalam perbaikan. Pertandingan yang di jadwalkan mulai pukul 13:00 wit ini, hingga saat ini pukul 14:02 wit pertandingan belum di mulai.

Selain Sulsel Vs Papua, pertandingan berikutnya di PON Papua juga akan berlangsung tim Putra Banten vs Jawa Tengah, Tim Putri Bali Vs Jawa Tengah dan tim Putra Jakarta vs Jabar.Baca juga: Kisah Anak Penjual Tahu Keliling Sukses Raih Emas PON Papua

Klarifikasi PLN:

PT PLN (Persero) pastikan keandalan pasokan listrik untuk PON XX Papua Aman. PLN juga bergerak cepat membantu memperbaiki kerusakan pada panel instalasi milik Mimika Sport Center (MSC) pada Minggu (3/10) pukul 10.41 WIT. Kerusakan instalasi listrik pelanggan membuat suplai listrik dari PLN tidak dapat tersalurkan ke venue.

Saat mendapat laporan listrik padam, petugas PLN langsung melakukan pengecekan instalasi kelistrikan pada pukul 10.42 WIT. Setelah dilakukan pengecekan, ditemukan MCCB panel instalasi gedung utama Basket Stadion Indoor trip sehingga sebagian venue padam. Sementara pasokan listrik dari PLN teridentifikasi tidak mengalami masalah

Petugas PLN membantu mensupervisi teknisi gedung MSC, melakukan percepatan penggantian MCCB yg rusak dan selanjutnya dilakukan penormalan sistem instalasi gedung basket. Dengan upaya cepat petugas PLN dan teknisi gedung MSC, pada 14:00 WIT gangguan berhasil dinormalkan.

Selengkapnya di sini: Pasokan Listrik Aman, PLN Gerak Cepat Bantu Perbaiki Instalasi Venue Milik MSC

		        (aff/aff)                                       				pon papua				basket                          