         Jakarta - Indonesia mengirimkan empat wakilnya ke BWF Super Series Finals. PP PBSI membidik minimal satu gelar juara dari ajang tersebut. 

BWF Super Series Finals akan digelar mulai 14-18 Desember di Hamdan Sports Complex, Dubai. Turnamen berhadiah USD 500 ribu itu hanya diikuti delapan terbaik di masing-masing sektor. 

Indonesia meloloskan lima wakil ke ajang tersebut. Termasuk Greysia Polii/Nityia Krishinda. Namun, ganda putri terbaik tanah air itu batal ambil bagian setelah Nitya menjalani operasi lutut kanan. 

                      Empat wakil 'Merah Putih' yang akan bertanding dalam laga tersebut adalah ganda putra Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo dan Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi serta dua ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Praveen Jordan/Debby Susanto. 

"Kami tetap berharap satu gelar dari, utamanya, ganda campuran pada Owi dan Butet. Keduanya memang menyimpan ambisi untuk menjadi juara di sini karena mereka belum pernah mendapatkan gelar juara di sini," kata Achmad Budiharto, wakil ketua sekretaris jenderal PP PBSI, Minggu (11/12/2016).

"Namun, kami juga menginginkan agar ganda putra bisa bikin kejutan. Saat ini Kevin dan Gideon sedang menunjukkan penampilan yang bagus," imbuh dia.

Para pemain dan pelatih akan terbang ke Dubai sore nanti. Artinya, mereka tak memiliki waktu istirahat usai menjalani Kejuaraan Naisonal di Solo, Jawa Tengah.    

"Persiapan memang tidak ideal tapi mereka harus jalani," imbuh dia. 



		        (fem/mfi)                                                                 