         Kuala Lumpur - Tim nasional balap sepeda jalan raya putri akan menjajal kemampuan pada Jelajah Malaysia. Pasukan Merah Putih tak diperkuat para peraih medali Pekan Olahraga Nasional (PON) 2016 Jawa Barat. 

PB ISSI mengirimkan empat pebalap putri ke Jelajah Malaysia yang akan dimulai Kamis (27/10/2016) hingga Sabtu (29/10/2016). Mereka adalah Azizah Farchana, Magfirotika Marenda, Crismonita Dwi Putri, dan Eva Desiana, yang didampingi pelatih timnas road race putri Roby Yahya dan manajer Budi Saputra. Mereka telah berada di Kuala Lumpur sejak Senin (24/10/2016).

Menilik nama-nama pebalap, tak satupun peraih medali PON nomor road race ada dalam skuat tersebut. Peraih emas Yanti Fuchiyanti berhalangan karena tengah ada urusna keluarga. Peraih perak dan perunggu Rohidah dan Ayustina Delia Priatna juga absen. Rohidah tak ikut serta karena terkendala paspor. Adapun Ayustina tanpa keterangan jelas. 

                      "Pertimbangan kami ambil bagian dalam gelaran ini pertama adalah untuk menambah jam terbang karena dalam kurun waktu satu tahun tim putri tidak pernah ikut event," kata Budi, Rabu (26/10/2016), seperti dalam rilis yang diterima detikSport.

"Ini juga merupakan apresiasi PB ISSI untuk para atlet yang berprestasi di PON 2016. Kami sudah memanggil yang terbaik, tapi memang ada beberapa kendala yang membuat beberapa pembalap tidak bisa berangkat," tutur Budi. 

Sementara itu, Roby yang baru saja ditunjuk menjadi pelatih kepala setelah mengantarkan Jabar juara umum nomor road race PON 2016 berusaha memberikan hasil yang terbaik. 

"Memang target utama adalah memberikan pengalaman berlomba dengan tim dari Asia Tenggara untuk menghadapi SEA Games. Tapi jika ada peluang untuk juara kenapa tidak?" ucap Roby.

Para pembalap pun mengaku gembira bisa mendapatkan kesempatan untuk berlomba di event internasional. 

"Saya senang bisa mendapat kepercayaan untuk masuk tim nasional. Semoga kami bisa memberikan yang terbaik pada event ini," ujar Azizah. 


		        (mcy/fem)                                       				pb issi                          