         Lombok - Gran Fondo New York (GFNY) Indonesia dimulai pagi ini. Kawasan Senggigi sebagai lokasi start dipenuhi peserta yang mengenakan pakaian hijau. 

Start GFNY Indonesia dilakukan pukul 06.00 WITA, Minggu (2/10/206). Sekitar 600 pegowes dari dua kategori pada jarak 180 kilometer dan 80 kilometer memulai kayuhannya.

Gubernur Nusa Tenggara Barat, Muhammad Zainul Majdi, memberikan sambutan singkat sebelum bergabung sebagai peserta. 

                      Femidiah/detikSport

"Selain beradu cepat saya harap para peserta bisa menikmati keindahan yang membentang sepanjang jalur GFNY Indonesia ini," kata Zainul. 

Setelah berpidato, Zainul segera menuju barisan depan rombongan GFNY Indonesia. Disusul Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, dan Ketua Umum PB ISSI, Raja Sapta Oktohari. 

Para peserta di jarak 180 km akan menuju Kota Mataram kemudian memuju Bunderan Gerung, Lembar, Sekotong Bawah, Labuan Treng (Pos Pertama), Pantai Sepi, Buwun Mas - Desa Kabul - Batu Jangkih - Bendungan Penggeh, Jalan Bypass belok kiri, Ujung Landasan - Bunderan Jempong - Ampenan, Rembiga - Gunung Sari - Pusuk Pass- Nipah, Malimbu, dan finis di Senggigi. 

Sementara yang tampil pada jarak 80 km akan menempuh rute Senggigi - Kota Mataram - Pusuk Pass - Nipah - Malimbu - Senggigi.		        (fem/din)                                       				gfny indonesia 2016                          