Bandung -

Kontingen Jawa Barat menargetkan 10 medali emas pada cabang olahraga menembak di ajang Peparnas XIV Papua 2021. Optimisme itu datang setelah melakukan persiapan yang matang.

"Kesiapan baik fisik dan mental sudah siap. Kita buktikan kawan-kawan siap semua. Semoga menjadi juara umum," ujar Manajer tim menembak Jabar Norman Yulian, Rabu (3/11/2021).

"Kita berangkatkan 14 atlet, 7 pelatih dan satu manajer. Target kita di Jabar 7 medali emas, setelah koordinasi dengan pelatih kita bisa (harapkan) dapat 10 medali emas dari 23 nomor."

Norman mengatakan, dari hasil pemantauannya rival yang terberat di ajang menembak ini adalah Jawa Tengah dan tuan rumah Papua.

"Kita berikan motivasi kepada mereka, baik secara rohani maupun jasmani. Peralatan sudah komplet, sarana lain juga sudah kita siapkan," katanya.Baca juga: Tekad Jabar Kawinkan Gelar Juara Umum PON-Peparnas Papua 2021

"Meskipun dari venue ini penerangannya kurang memadai ya karena kita biasa berlatih di Cisangkan. Tapi mudah-mudahan ini bisa kita maksimalkan," katanya.

Pernyataan optimistis serupa juga diungkapkan atlet menembak Jabar M Hilman. Pria berusia 22 tahun itu akan mengikuti dua nomor yakni front dan beregu putra. Selama lima bulan ini, ia intens mengasah kemampuan menembaknya.

"Intinya kita menargetkan 2 emas, terus mudah-mudahan segi lapangan memadai karena kurang terang, mudah-mudahan bisa menyesuaikan," ujar Hilman yang baru menjalani debutnya di Peparnas.

Ia pun termotivasi untuk mendapatkan medali emas, yang menjadi cita-cita dari kedua orang tuanya yang telah tiada. "Orang tua saya keduanya sudah meninggal, saya selalu mendoakan, disana, saya berjuang sendiri, saya memotivasi kan diri pribadi untuk juara dalam pertandingan menembak ini," katanya melanjutkan.

		        (yum/krs)                                       				peparnas papua				peparnas papua 2021				birojabar                          