         Cirebon - Tak ada kejutan berarti dalam persaingan beregu putra dan putri dalam cabang olahraga bulutangkis Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat. Tim-tim Jawa mendominasi. 

Semifinal beregu, baik putra ataupun putri, akan dihelat mulai Kamis (22/9/2016) siang di GOR Bima Sunyaragi, Cirebon, Jabar. Laga-laga yang akan terjadi di kelompok putra mempertemukan Jawa Tengah dengan DKI Jakarta dan Jawa Barat Jawa Timur. 

Pada bagian putri Jawa Barat akan berjumpa dengan Jawa Timur. Pada semifinal lainnya Jawa Tengah bersua dengan DKI Jakarta. 

                      Tiket semifinal didapatkan tim-tim itu usai menjadi juara dan runner-up dari babak penyisihan grup. Putra Jateng yang diperkuat pemain-pemain dari PB Djarum Kudus menguasai perebutan poin pada persaingan Grup A. Runner-up diisi Jabar. Pada persaingan Grup B Jatim menjadi juara grup dan diikuti DKI Jakarta.

Pada persaingan kelompok putri, Jabar tampil di semifinal sebagai juara Grup C dan Jatim runner-up Grup D. Jateng yang jadi runner-up Grup C menghadapi DKI Jakarta sebagai juara Grup D.  

"Lawan Jateng kami tetap optimistis, persiapan tim dan atlet harus tetap kita jaga," ujar Rachmat Setiawan, manajer tim DKI, seperti dikutip Badminton Indonesia. 

		        (fem/cas)                                       				pon 2016 jabar				bulutangkis                          