         Jakarta - Emilia Nova tengah naik daun karena prestasi apik pada Pekan Olahraga Nasional (PON) 2016 Jawa Barat. Untuk menyiapkan diri menggapai prestasi dunia, Emilia les bahasa Inggris dengan mendatangkan guru ke asrama. 

Kebanyakan atlet merasa cukup dengan keahlian di bidangnya masin-masing. Padahal, ada hal yang lebih penting lagi untuk menunjang kariernya, yaitu kemampuan berbahasa asing.

Emilia menyadari betul kebutuhan tersebut. Atlet pelatnas atletik itu yakin tanpa memiliki kemampuan di luar bahasa Indonesia, dia akan sulit berkembang. Apalagi, dia digadang-gadang untuk sampai ke level dunia. 

                      [Baca Juga: Bukan Hanya Agar Cas Cis Cus, Atlet Asah Bahasa Asing untuk 'Curi' Ilmu]

"Penting banget sih kalau misalnya ke luar negeri untuk dapat informasi kan harus pakai bahasa Inggris. Kalau kitanya saja tidak mengerti malah menyulitkan diri," kata Emilia dalam sambungan telepon dengan detikSport.

Emilia menyelipkan jadwal untuk les bahasa Inggris di antara jadwal latihan dan kuliah. Dia mendatangkan guru privat bahasa Inggris dengan biaya sendiri. 

"Sudah dari awal tahun ikut kursus privat bahasa Inggris. Cuma sekarang lagi di Jawa Timur jadi off dulu," ujar Emilia. 

"Kursusnya privat. Soalnya, kalau kursus di luar saya sulit mencari waktunya. Sekalinya bisa hanya malam hari. Makanya lebih baik pilih panggil gurunya. Lesnya seminggu bisa dua kali atau satu kali," sebut atlet DKI Jakarta itu. 

Di luar les, Emilia juga mengaku, kerap menambah jam latihan sendiri dengan cara berkomunikasi dengan rekan-rekannya sesama atlet yang berada di Filipina dan Singapura. 

"Praktiknya sering sama teman-teman di luar. Malah saya sering tanya-tanya juga sama mereka jika ada yang tidak dimengerti," ungkap dia. 

Langkah itu sangat tepat diambil oleh Emilia. Mulai bulan Februari, PB PASI mendatangkan pelatih asing, Harry Marra, untuk melakukan coaching clinic kepada pelatih dan atlet di Stadion Pakansari, Bogor, beberapa waktu lalu. 

"Terbantu banget. Apalagi pas pelatih Harry ke sini. Ilmu dari dia kan penting banget buat saya. Jadi kalau tidak mengerti bagaimana cara aplikasinya," tutur Emilia. 

"Tidak perlu bahasa lain, yang penting bahasa Inggris dulu karena itu bahasa global. Jadi kalau tanding di luar dan berangkat sendiri, minimal kita tidak bingung sendiri harus bagaimana. Jadi penting belajar bahasa Inggris," ungkap dia.		        (mcy/fem)                                       				emilia nova                          