         Shanghai - Rio Haryanto cukup puas dengan hasil latihan bebas di hari Jumat (15/4). Dengan perkiraan cuaca akan hujan di hari sabtu, Rio mengharapkan sesi yang menarik.

Di latihan bebas pertama, Rio menjadi debutan tercepat. Pebalap Manor berusia 23 tahun itu mencatatkan waktu 1 menit 41,614 detik dan mengakhiri sesi di posisi 16, dua tingkat di atas rekan setimna Pascal Wehrlein.

Akan tetapi, di latihan kedua posisi Rio menurun. Rio menempati posisi 19 namun bisa mencatatkan waktu yang lebih cepat yakni 1 menit 40,550 detik dari latihan bebas pertama.

                      Setelah ini, Rio akan menjalani sesi latihan bebas terakhir dan kualifikasi pada Sabtu (16/4)."Hari ini sebagian besar mengenai persiapan untuk balapan dan memahami pilihan ban untuk Shanghai," ungkap Rio di situs resmi Manor. "

Sejauh ini merupakan hari yang bagus dan dalam 40 menit terakhir kami telah menghasilkan data yang bagus untuk dilihat malam ini," lanjut pemuda kelahiran Solo, Jawa Tengah ini.

"Bagus melihat kami dalam laju seperti yang kami lihat di Bahrain. Besok sepertinya akan hujan, yang tidak didapatkan sejak Jumat di Australia. Ini bisa menarik karena banyak hal yang mesti dilakukan, mudah-mudahan akan bagus untuk kami."

		        (rin/rin)                                       				rio haryanto                          