Jakarta - Kirab obor Asian Para Games 2018 dimulai dari Solo. Obor tiba di Jakarta sebagai kota terakhir pada 30 September. 

Obor Asian Para Games 2018, pesta olahraga se-Asia untuk disabilitas, dimulai dari Solo, Kamis (5/9). Api diambil dari Mrapen, Grobogan, Jawa Tengah pada hari yang sama. 

Pawai itu dimulai dari kantor National Paralympic Comittee (NPC) di Jl Ir. Sutami, Solo. Kirab berlanjut ke Ternate pada 9 September, bertepatan dengan Hari Olahraga Nasional (Haornas). Tepatnya dari Kedaton Kesultanan menuju Gelora Kie Raha. 

                      Setelah singgah di Ternate, obor Asian Para Games berlanjut e Makassar. Arak-arakan dimulai dari Gedung Balaikota Makassar menuju lapangan hassanudin pada 12 September. 


Baca juga: Sampai Solo, Api Asian Para Games Dikirab Pakai Kereta Kencana

Dari MAkassar, obor dibawa ke Bali. Diarak dari kantor Gubernur Bali menuju Lapangan Puputanan Renon pada 16 September. 

Setelah itu, obor singgah di Pontianak, pawai dari kantor Walikota Pontianak menuju lapangan Perbasi, pada 19 September. 

Dari Pontianak, obor menuju Medan pada 21 September, bablas ke Pangkal Pinang, dan berakhir di Jakarta. 

Asian Para Games digulirkan dari 6-30 Oktober di kompleks Gelora Bung Karno (GBK). 


Baca juga: Api Obor Asian Para Games 2018 Mulai Dikirab dari Solo Siang IniSimak Juga 'Menpora Optimistis Indonesia Masuk 7 Besar di Asian Para Games':

[Gambas:Video 20detik]		        (fem/din)                                       				asian para games 2018				kirab obor asian para games 2018                          