         Jakarta - Galank Gunawan, 29 tahun, masih tercatat sebagai salah satu pemain Garuda Bandung. Eks pemain Satria Muda Britama itu juga tengah merintis kedai nasi goreng kambing di Jakarta.

Galank membuka kedai 'Sigombing' di Bendungan Hilir, Jakarta Pusat, pada bulan Desember 2016. Menu utama yang ditawarkan nasi goreng kambing.

"Ini makanan favorit saya sejak masih tinggal di Yogyakarta," kata Galank.

                      Kenikmatan nasi goreng Sigombing yang ada di daerah Seturan, Yogyakarta itu rupanya telah memikat Galank sedemikian rupa. Lidahnya mulai mengenal Sigombing sejak masih menjadi mahasiswa Unversitas Islam Indonesia angkatan 2005. 

Setelah hijrah ke Jakarta untuk bergabung dengan Saria Muda, Galank tak bisa move on. Lidahnya selalu rindu dengan bulir nasi dengan bumbu kaya rempah dan aroma khas kambing Sigombing. Maka, setiap kali ke Yogyakarta, Galank selalu menyempatkan diri untuk mampir.

Sekitar tiga atau empat tahun lalu, Galank menyimpan ide untuk mendekatkan Sigombing. "Saya melakukan pendekatan kepada pemilik Sigombing agar bersedia buka cabang di Jakarta," ungkap pemain yang pernah membela timnas basket pada SEA Games 2013 dan 2015 itu.

Meski sudah kenal dekat sejak masih jadi mahasiswa, keinginan Galank itu tak mudah terlaksana. Si empunya Sigombing tak bersedia untuk membuka cabang.

Namun, Galank tetap sabar dalam meyakinkan pemilik kedai di Seturan itu. Upayanya membuahkan hasil di tahun ketiga.

Galank pun segera mencari lokasi yang dinilai strategis untuk membuka kedai nasi goreng. Memanfaatkan off season kompetisi, kurang lebih selama tiga bulan, Galank menemukan lokasi yang dirasa pas, yakni di Benhil alias Bendungan Hilir.

"Di antara semua proses yang saya jalani, mencari tempat menjadi hal yang paling susah. Seperti mencari rumah, mendapatkan lokasi ini seperti mendapatkan pulung (beroleh hadiah, Red)," ungkap dia.

Setelah lokasi oke, Galank segera mencari koki. Dia membawa dari kota kelahirannya di Magelang, Jawa Tengah. Sebelum benar-benar dijalankan, si koki menjalani kursus di kedai Seturan. Setelah dinilai siap menjadi jantung di dapur maka usaha pun dimulai.

Selain mengandalkan satu koki andal, kedai Sigombing di Benhil ini didukung biang yang didatangkan dari Seturan.

"Makanya rasanya akan sama dengan yang di Seturan. Istimewanya lagi, nasi goreng kambing di sini tidak prengus. Harganya juga tidak terlalu mahal lho," tutur Galank berpromosi.

Siapa mau coba?

Nasi Goreng Kambing Sigombing
Jalan Danau Toba F3 No 12 Benhil, Jakarta Pusat
Jam Buka: Senin-Sabtu: 17.00-23.00



		        (fem/mfi)                                                                 