Semarang -

Atlet-atlet yang merupakan merupakan mahasiswa Universitas Diponegoro (Undip) Semarang turut bertanding di PON XX Papua. Ada 8 medali yang mereka dapatkan.

Atlet-atlet dari Undip ikut serta dalam PON XX Papua 2021. Mereka tersebar mewakili kontingen masing-masing, hingga berhasil meraih medali di berbagai cabang olahraga.

Berdasarkan siaran pers yang diterima dari Undip, disebutkan ada 8 medali yang disumbang atlet-atlet dari Kampus Pengabdian hingga Kamis (7/10/2021). Medali-medali tersebut antara lain 3 emas, 2 perak dan 3 perunggu.                      Baca juga: PON Papua Oke, Tapi Peparnas Jangan Terlupakan

3 medali emas diperoleh Alifia Meidia Namasta, mahasiswi Prodi Ilmu Gizi Fakultas Kedokteran di cabang olahraga sepatu roda dengan kelasnya di lintasan sepatu roda Klemen Tinal Roller Sport Arena, Buper Waena, Kota Jayapura, mewakili kontingen Jakarta.

Alifia berhasil menyumbangkan medali Emas di nomor Eliminasi 15.000 meter putri dengan catatan waktu 30.18.065 detik. Kemudian di nomor Point to Point (PTP) 10.000 meter putri, ia mendapat total 26 poin dan mencatatkan waktu tercepat 17.51.969 detik. Untuk nomor Relay 3.000 meter putri, Alifia cs berhasil mencatatkan waktu 4.40.022 detik.

Untuk medali perak, Rezza Octavia, mahasiswi Ilmu Kelautan, Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan Undip memperoleh perak untuk kontingen Papua di nomor Recurve Individual Putri cabang olahraga Panahan.

Medali perak berikutnya masih di cabor panahan, yaitu mahasiswi Manajemen, Fakultas Ekonomika dan Bisnis Undip, Syahara Khoerunisa, dari kontingen Banten di nomor Compound Perseorangan Putri.Baca juga: Berawal dari Terapi Asma, Perenang Bandung Raih 3 Medali PON Papua

Sementara itu medali perunggu diperoleh mahasiswi Undip Prodi Keselamatan dan Kesehatan Kerja, Fakultas Kesehatan Masyarakat, Abigail Guinevere Puteri Nimas Ayu. Ia bertanding di cabang olahraga sepatu roda mewakili kontingen PON Jawa Tengah. Abigail Guinevere bertanding pada nomor Maraton 42.000 meter putri.

Medali perunggu berikutnya diperoleh di cabang olah raga taekwondo oleh Muhammad Hafizh Fachrur R dari Fakultas Ekonomika dan Bisnis Undip dalam kategori Poomsae Individual Putra mewakili Jateng. Kemudian ada medali perunggu yang diraih Defina Syahrini, Mahasiswi Fakultas Psikologi di cabor yang sama dalam kategori Kyorugi 62 Kg Putri mewakili Jabar.

"Undip terus mendorong mahasiswanya untuk berprestasi dalam berbagai hal, sehingga memberikan nilai positif bagi masyarakat dan bangsa Indonesia," Kata Rektor Undip, Yos Johan Utama, dalam keterangan tertulisnya, Kamis (7/10).Baca juga: Menpora: Dukungan & Peran Perguruan Tinggi Terhadap DBON Sangat Besar		

Simak Video "Tangis Edo Kondologit Nyanyikan 'Aku Papua' di Pembukaan PON XX Papua "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bay/ran)                                       				pon xx				pon xx papua				pon xx papua 2021				universitas diponegoro				birojatengdiy                          