         Semarang - Tiga motocross freestyler asal Afrika Selatan, Belgia, dan Latvia membuka semarak MXGP seri-13 di kota Semarang, Jawa Tengah. Ajang internasional itu sendiri akan berlangsung mulai hari Jumat (5/7/2018) besok.

Meski masih dibuka besok di sirkuit BSB City Mijen Semarang, kemeriahan MXGP sudah dimulai dengan puluhan crosser yang berkeliling Kota Semarang dan finis di halaman Balai Kota Semarang.

Di Balai Kota, 3 freestyler yaitu Kalvis dari Latvia, Sayer dari Afsel, dan William dari Belgia menggelar sejumlah aksi. Meski tanpa halang rintang, 3 orang tersebut sanggup memukau dengan beberapa trik mereka.

                      Ketua Ikatan Motor Indonesia (IMI) Jateng, Kadarusman mengatakan MXGP akan diikuti oleh peserta dari berbagai negara. Dari tim Indonesia, ada 9 orang yang akan tampil.

"Tim Merah Putih bentukan Menpora ada 9 orang, 3 diantaranya dari Jawa Tengah," kata Kadarusman, Kamis (4/7/2018).

Sementara itu Wakil Wali Kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu atau yang karib disapa Ita mengatakan ajang tersebut akan disaksikan penonton dari 41 negara dan antusias penonton lokal pun sangat banyak. Maka tidak heran tiket cepat terjual.

"Tiket tanggal 8 sudah habis, diharapkan bisa jadi kesuksesan MXGP di Semarang," tandas Ita saat membacakan sambutan Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi.

Persiapan Pemkot Semarang mendukung diselenggaranya MXGP itu pun sudah maksimal bahkan disebutkan sirkuitnya menjadi yang terbaik se-Asia Tenggara.

"Sirkuit di Mijen terbaik di ASEAN karena seluruh sirkuit bisa dilihat dari tribun, bisa disaksikan ramai-ramai," tandasnya.

Untuk diketahui, hari Jumat (6/7) MXGP akan dimulai dengan pertunjukan freestyler dari 3 negara mulai pukul 15.00 WIB. Penonton juga akan dihibur oleh penampilan artis Indonesia seperti Andi Riff dan Boomerang. Penonton dapat mulai masuk ke arena sejak pukul 10.00 WIB untuk melihat-lihat pameran motor pabrikan yang mengikuti event MXGP.

Hari Sabtu (7/7) diselenggerakan kualifikasi seri balapan nasional dan internasional mulai pukul 12.00. Akan ada 60 pembalap nasional, serta 60 pembalap dunia dari 27 negara yang akan ambil bagian. Sedangkan untuk seri balapan utama MXGP akan disajikan pada hari ketiga yaitu Minggu (8/7).		        (alg/rin)                                       				mxgp 2018				mxgp				mxgp semarang				motocross                          