         Jakarta - Richard Mainaky, pelatih nasional ganda campuran bulutangkis, berencana memboyong atlet asuhannya ke Kudus, Jawa Tengah menjelang Kejuaraan Dunia Bulutangkis 2017. Ganda putra baru saja pulang dari liburan di Bali. 

Kejuaraan Dunia bulutangkis akan bergulir di Glasgow, Skotlandia, 21-27 Agustus 2017. Indonesia menurunkan pasangan Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Praveen Jordan/Debbby Susanto di sektor ganda campuran. 

Sejak akhir Juni lalu, pelatih terus memoles persiapan atlet baik itu teknik maupun fisik. Agar lebih maksimal, Richard pun menjadwalkan karantina untuk para pemainnya selama lima hari, dimulai dari 30 Juli sampai 5 Agustus, di Kudus, Jawa Tengah. 

                      "Ini kemauan saya. Sebetulnya, kan bukan kali ini saja anak-anak dibawa ke Kudus. Pada saat persiapan Olimpiade 2016 lalu saya juga membawa mereka ke sana dan terbukti berhasil," kata Richard di Jakarta, Kamis (13/7/2017).  

"Ya, sebenarnya untuk mengganti suasana saja. Nanti di sana selain latihan ada sesi juga bersama Koh Christian Hadinata, semacam tukar pikiran begitu," katanya. 

Liliyana Natsir menyambut positif rencana itu. Menurutnya, pergantian suasana latihan bisa memotivasi dia dan Tontowi untuk lebih baik lagi. 

"Nah, itu belum tahu (jadi atau tidak), pelatih lagi melihat memungkinkan digelar di tanggal segitu," kata Liliyana. 

"Tapi saya pribadi punya kenangan indah waktu training camp di sana. Sebelum Olimpiade kemarin kami dapat suasananya dan berhasil. Tentu kalau ke sana lagi, pasti akan keingat momen-momen indah kemarin, jadi mudah-mudahan bisa tambah motivasi," katanya. 

Setelah 4 hari di Bali, tim ganda putra utama hari ini akan kembali ke Jakarta. Mana nih idola kalian? #BadmintonIndonesia #Badminton #Bulutangkis #GandaPutra #atlet #Pelatnas #PBSI #Bali

A post shared by Badminton Indonesia (@badminton.ina) on Jul 12, 2017 at 7:14pm PDT


Sebelumnya ganda putra juga menjalani karantina. Kevin Sanjaya Sukamuljo dkk. diberi libur selama sepekan di Bali. 

Pelatih ganda putra Herry Iman Pierngadi menyebut kalau liburan itu menjadi salah satu cara agar anak asuhnya lebih bugar lagi setelah menjalani semester pertama musim kompetisi 2017. 

		        (mcy/fem)                                                                 