Jakarta -

Sebanyak 148 starter berkompetisi dalam putaran awal Yamaha Cup Race 2017 (YCR 2017) yang dihelat di Sirkuit Alun-Alun Kota Kebumen pada Minggu (6/8/2017). Disediakan 9 kelas yang bersifat open ataupun skala lokal Jawa Tengah.

Mereka bertarung di lintasan sepanjang 900 meter dengan tantangan 4 tikungan hair-pin atau model u-turn untuk memperebutkan predikat terbaik. Para pembalap semakin bersemangat karena 15 ribu penonton hadir memadati sirkuit.

"YCR 2017 Kebumen ini pertama kalinya hadir di sini. Animo peserta tergolong sangat baik. Selain adanya hadiah juara umum untuk kelas-kelas utama YCR1 hingga YC6, juga ada apresiasi untuk tim-tim privateer yang hadir di setiap putaran. Gairah kelas bebek 2 tak juga sangat ramai sampai 31 starter," terang Motor Sports Dept PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) Kadek Suma Adnyana.

          Jadi di musim ini tersedia hadiah juara umum untuk tim privateer. Berlaku untuk kategori Seeded yang dinilai dari penggabungan poin YCR1 (150 cc) dan YCR2 (125 cc) atau disebut MP1 dan MP2, juga kelas pemula B, yaitu YCR3 (150 cc) dan YCR4 (125 cc) atau MP3 dan MP4. Spesialnya, hadiah juga disediakan untuk setiap seri Yamaha Cup Race 2017 (YCR 2017).

Pemenang juara umum Tim Privateer kategori Seeded dan Pemula (Foto: Yamaha)

Adapun pemenang juara umum untuk kategori Seeded dan pemula yaitu Asep Kancil dan Wawan Wello yang notabene berasal dari tim yang sama, Bromo Jaya Mix Dinnar Cahya FDR NHK RCB1 Kate Besama. Asep Kancil merebut podium ke-4 di YCR1 dan ke-3 YCR2, sedang Wawan Wello jawara di YCR4 dan finis ke-3 di YCR3. Tim ini dikawal tuner asal Yogyakarta, Heru Kate.

Pada bagian lain, dua kelas Seeded, yaitu YCR1 (150 cc) dan YCR2 (125 cc) didominasi oleh pacuan-pacuan yang di-back up mekanik Gendut GDT Racing. Dalam hal ini, juara YCR1 milik Sulung Giwa (Yamaha Yamalube NHK IRC Nissin NGK DID Bahtera Racing) dan YCR2 direbut Wildan Gomma (Yamaha Yamalube IRC KYT Syafina Racing Team).

Dua tim tersebut dikawal kiliker Gendut GDT Racing. "Gelaran Yamaha Cup Race selalu menjadi media kita untuk melakukan riset menuju balapan selanjutnya. Saat ini kita sedang meriset camshaft terbaru dan porting anyar untuk persiapan Kejurnas Motorprix 2017 Yogyakarta nanti," ujar Gendut GDT Racing yang juga banyak mengawal tim-tim luar Jawa.

"Saya mewakili PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (PT YIMM), mengucapkan terima kasih kepada seluruh pihak yang terlibat di acara ini, yaitu Pemkab Kebumen, Dispora, Pemprov IMI Jateng dan lain-lain. Serta seluruh sponsor, Yamalube, Idemitsu, KYB, NGK, DID & IRC yang sudah mendukung gelaran acara Yamaha Cup Race di tahun ini," tambah Kadek Suma Adnyana.

Untuk informasi lebih lengkap, klik www.yamaharacingindonesia.co.id  .		        (adv/adv)                                       				yamaha                          