         Jakarta - Pengurus Pusat Ikatan Motor Indonesia (IMI) memberikan penghargaan kepada sejumlah pebalap terbaik Indonesia, termasuk Sean Gelael.

Gelaran IMI Award 2017 berlangsung di Crowne Plaza Hotel, Jakarta, pada Minggu (10/12/2017). Pebalap yang menerima penghargaan itu terbagi dalam beberapa kategori. Kategorinya adalah slalom, sprint rally, rally, karting, drifting, motocross, supermoto, powertrack, serta international achievement.

"Ini memang kali pertama kami membuat acara award di Jakarta sejak kepengurusan kami. Sebelumnya kami menggelar di Surabaya, kemudian tahun berikutnya di Ciater, Jawa Barat," kata Ketua IMI Sadikin Aksa, dalam sambutannya di sela-sela pemberian penghargaan.

                      "Sebenarnya juga kami akan menggelar acara ini di Palembang, tetapi karena pemerintah Sumatera Selatan sedang persiapan Asian Games sehingga acara ini kami pindah ke Jakarta," imbuhnya.

Sadikin juga menjelaskan jika tahun depan mereka akan lebih bekerja keras dalam membenahi segala hal di kepengurusan mereka dalam dua tahun terakhir.

"Untuk 2017 ini kami memohon maaf jika ada kekurangan.  Tahun depan kami sudah mulai take off untuk mempersiapkan semua yang mungkin akan banyak perubahan. Dari FAI kita sudah banyak kejuaraan motor," sambung Sadikin.

"Tahun ini kita kebagian kejuaraan dunia Motorcross GrandPrix satu seri. Tahun depan, Indonesia akan kebagian dua seri.
Ini disebabkan karena Indonesia punya penggemar terbesar di dunia."

"Kami juga berterimakasih kepada pemenang award. Ini menjadi tahapan pembelajaran kami untuk yang terbaik ke depannya.
Insyallah event berikutnya bisa membentuk kejuaraan yang berkualitas," harap dia.

Pebalap Formula 2, Sean Gelael, menjadi salah satu yang menerima penghargaan dari IMI, yakni di kategori International Achievement (FIA) setelah membawa Merah Putih di ajang Formula 2 pada tahun ini. Sean menyebut penghargaan ini akan jadi motivasi ekstra untuk dirinya, yang tengah berjuang naik kelas ke Formula 1. 

"Saya senang karena penghargaan ini menambah motivasi juga dan kami para pebalap yang sudah bekerja keras selama setahun menjadi kembali karena dihargai," kata Sean.

"Tahun ini sebenarnya saya cukup sulit, ada positif dan negatifnya. Tapi tahun depan saya akan perbaiki semua. Tahun depan saya ingin lebih baik di Formula 2 dan harus cari peluang untuk Formula 1 di 2019," harap Sean.		        (mcy/raw)                                       				imi				sean gelael                          