         Cirebon - Pebulu tangkis tunggal putra DKI Jakarta Jonatan Christie akan berebut medali emas tunggal putra Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat dengan Wisnu Yuli Prasetyo (Jawa Timur). 

Pertandingan final cabang olahraga bulutangkis PON akan dihelat di GOR Bima, Cirebon, Rabu (28/9/2016). Rentetan perebutan medali emas bulutangkis akan dimulai pukul 14.00. 

Duel final tunggal putra akan menjadi laga keempat. Dalam pertandingan final putra nanti, Jonatan yang jadi unggulan pertama akan menghadapi pemain eks pelatnas Wisnu Yuli sebagai unggulan keempat. 

          Jonatan memastikan diri lolos ke partai puncak setelah mengalahkan pemain Jawa Barat, Anthony Sinisuka Ginting, 21-19, 21-18. Adapun Wisnu Yuli lolos ke final usai menumbangkan Ihsan Maulana Mustofa (Jawa Tengah), 22-20, 9-21, 21-17.

Final akan dibuka dengan laga ganda campuran dengan suguhan final ideal. Unggulan pertama, Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti, dari Jateng akan berhadapan dengan Hafiz Faizal/Shela Devi Aulia, unggulan kedua dari DKI Jakarta. 

Laga berlanjut ke nomor ganda putri yang mempertemukan unggulan pertama, Fitriani (DKI Jakarta), dengan Hana Ramadhini (Jabar). 

Di nomor ganda putri babak puncak akan menjadi panggung dua pasangan DKI Jakarta, Anggia Shitta Awanda/Delia Destiara Harris, menghadapi Suci Rizki Andini/Tiara Rosalia Nuraidah (Jabar). 

Setelah itu final akan berlanjut dengan duel tunggal putra dan ditutup dengan laga ganda putra. Partai ini mempertemukan pasnagan DKI, Angga Pratama/Marcus Fernalsi Gideon, yang jadi unggulan satu dengan Kenas Adi Haryanto/Praveen Jordan (Jateng). 

Berikut jadwal final bulutangkis PON: 
Dimulai pukul 14.00 WIB

Ganda campuran: Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti (1/Jateng vs Hafiz Faizal/Shela Devi Aulia (2/DKI Jakarta)
Tunggal putri: Fitriani (1/DKI Jakarta) vs Hanna Ramadini (2/Jabar)
Ganda putri: Anggia Shitta Awanda/Della Destiara Harris (1/DKI Jakarta) vs Suci Rizki Andini/Tiara Rosalia Nuraidah (2/Jabar)
Tunggal putra: Jonatan Cristie (1/DKI Jakarta) vs Wisnu Yuli Prasetyo (4/Jatim)
Ganda Putra: Angga Pratama/ Marcus Fernaldi Gideon (1/DKI Jakarta) vs Kenas Adi Haryanto/Praveen Jordan (4/Jateng)

		        (fem/krs)                                       				pon 2016 jabar                          