Timika -

Kontingen Jawa Timur menambah emas di PON Papua 2020 dari panjat tebing. Tim beregu putera yang menyumbangkan emas.

Di venue Panjat Tebing, Jalan poros SP 2-SP 5, Kabupaten Mimika, Kamis (30/9/2021) pagi WIT, tim panjat tebing Jatim menang setelah mengumpulkan 2,35 poin.

Tim itu diisi oleh tiga atlet terbaik, Akbar Huda Wardana, Fatchur Roji, dan Rindi Sufriyanto. Sejak awal penampilan tim lead putra Provinsi Jawa Timur dengan kostum hijau ini tampil percaya diri.

Sementara untuk medali perak diraih oleh Provinsi Jawa Tengah yang diperkuat oleh Sholkin, Muhammad Masrudin dan Muhammad Muamar Izadi dengan total poin 4,00.

Sementara itu medali perunggu diraih di sandang oleh tim dari Provinsi Jawa Barat oleh timnya Bim Sigrid, Muhammad Rizal Ramdan dan Dimas Wahyu MR dengan total poin 4,33.Baca juga: Persiapan Opening Ceremony PON Papua 95 Persen, Tinggal Pelaksanaan

Dalam pertandingan final lead tim putra PON Papua 2020 diikuti oleh enam tim. Tiga tim lainnya ada tuan rumah Papua, tim Sumatera Barat dan tim Bali tersingkir.

"Hari ini kami sudah menyelesaikan untuk babak final lead tim putra. untuk disiplin lead kategori tim putra babak final yang mana Jawa Timur berhasil meraih medali emas, Jawa Tengah berhasil meraih medali perak, Jawa Barat Berhasil meraih medali perunggu," kata Ketua 1 Pengurus Pusat Federasi Panjat Tebing Indonesia (FPTI) yang juga merupakan Dewan Hakim,Rudi Fitryano, dalam keterangan pers di venue Panjat Tebing.

"Itulah tim tim yang berhasil meraih medali.Total poinnya untuk emas itu 2,35 yang dihasilkan oleh tim Jawa Timur, untuk medali perak total poin 4,00 yang dihasilkan oleh tim Jawa Tengah dan Untuk medali perunggu total 4,33 yang dihasilkan oleh Jawa Barat," kata dia menambahkan.

Direncanakan pengalungan medali kepada para juara,akan dilaksanakan pada tanggal 4 Oktober 2021.

"Sesuai jadwal kita akan serahkan di tanggal 4 Oktober itu yang sudah didaftarkan di PB PON," kata Rudi.Baca juga: PB PON Pastikan Ketersediaan Pangan Terpenuhi

		

Simak Video "Heboh Aksi Pengacara di Banyuwangi Hambur-hamburkan Uang Rp 40 Juta "
 [Gambas:Video 20detik]
         (cas/krs)                                       				jawa timur				pon papua 2020				biromakassar				panjat tebing                          