         Jakarta - Kirab api obor Asian Games 2018 di Sumatera Utara telah selesai. Api obor diharapkan sebagai momen membangkitkan olahraga dan promosi daerah.

Kiran obor Asian Games tiba di Sumatera Utara (Sumut), mendarat di Bandara Kualanamu, Selasa (31/7). Api yang merupakan hasil penyatuan dari New Delhi India dan Mrapen, Jawa Tengah dalam sebuah lentera diarak melintasi sejumlah daerah kabupaten/kota di Sumatera Utara (Sumut). 

Mulai dari Kabupaten Deliserdang, Kabupaten Sedang Bedagai, Kota Tebing Tinggi, Kota Pematang Siantar, Kota Parapat, dan Kabupaten Tobasa.

                      "Torch relay merupakan penghargaan yang luar biasa bagi Pemprovsu, karena selain memberi energi baru bagi Sumut untuk menggelorakan semangat olahraga, juga menjadi momen untuk memperkenalkan ke mata dunia tentang destinasi wisata di Sumut," kata Pejabat Gubernur Sumatera Utara, Eko Subowo, dalam keterangannya usai menjalani kegiatan pada Rabu (1/8/2018).

"Khususnya, kawasan Danau Toba yang telah dinobatkan sebagai destinasi wisata nasional untuk dijadikan sebagai UNESCO Global Geopark (UGG)," dia menambahkan.

Kirab api obor ini, dilanjutkan dia, sekaligus ajang memperkenalkan potensi wisata Danau Toba. Tidak hanya budaya dan kulinernya, namun wisata olahraga yang sedang digelorakan diharapkan berkembang dengan baik.

Eko juga mengingatkan kembali kepada Pemkab Tobasa dan semua masyarakat di kawasan Danau Toba agar menjaga keindahan, keamanan dan kenyamanan, serta keramahtamahan sehingga wisatawan domestik maupun internasional ingin selalu datang berulang-ulang ke kawasan Danau Toba.

Baca juga: Di Riau, Obor Asian Games 2018 Disambut Pesawat Tempur Hawk dan F-16

"Mari dukung Kawasan Geopark Kaldera Toba menjadi UGG dimana tanggal 2 Agustus mendatang tim assesment dari UGG akan datang menilai," katanya.

Salah satu pembawa Api Obor, Elsa Nasution, yang juga mantan atlet nasional renang, mengungkapkan kesannya.

"Yq bangga bisa ikut berpartisipasi untuk menggelorakan Asian Games ke pelosok negeri, termasuk di sini," kata Elsa.

"Tentu kirab obor ini juga memberi semangat kepada atlet-atlet kita yang akan bertanding di Asian Games nanti. Pokoknya tetap semangat," Elsa menambahkan.


		        (mcy/fem)                                       				kirab obor asian games 2018				asian games 2018                          