         Jakarta - Ajang bergengsi bertaraf internasional Motocross Grand Prix (MXGP) akan digelar 4 hari lagi di ibukota Jawa Tengah, Semarang. Jumlah penonton yang ditargetkan naik dua kali lipat dari tahun kemarin, membuat seluruh pihak terkait bekerja lebih detail dalam menyiapkan kelancaran kegiatan MXGP seri ke-12 tersebut.

Sejumlah persiapan terus dilakukan guna mendukung kesuksesan ajang balap dunia pada 12-14 Juli 2019 di sirkuit Bukit Semarang Baru (BSB), Mijen, Kota Semarang. 

Baca juga: Juara MXGP Palembang, Tim Gasjer Akui Sempat Kesulitan Lewati Trek
Dalam kegiatan MXGP of Asia di Kota Semarang tahun ini, Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi menargetkan adanya peningkatan jumlah penonton hingga mencapai 100.000 orang.

                      Penjualan tiket murah yang hanya sebesar Rp 25.000 pun menjadi strategi Wali Kota Semarang yang akrab disapa Hendi itu untuk mencapai jumlah penonton yang ditargetkan. 

Harga tiket tersebut bahkan lebih murah ketimbang tiket MXGP Indonesia di Palembang, dengan harga nonpromo termurah sebesar Rp 110.000. 

"Saya rasa pada kejuaraan MXGP dari tahun ke tahun belum pernah ada yang menjual tiket Rp 25.000. Mudah-mudahan rekor terpecahkan. Kapasitas di sana bisa sampai 50.000-60.000 per harinya, kalau bisa full terus dua hari, maka rekor 100.000 orang datang ke MXGP akan bisa tercapai," tegas Hendi dalam keterangan tertulis, Senin (8/7/2019).

Baca juga: Perdana Nonton MXGP, Sophia Latjuba Takjub Lihat Aksi Crosser Dunia
Sebelumnya, rekor penonton terbanyak dari seluruh MXGP di dunia masih dipegang oleh MXGP Italia, yang mampu menyedot 60.000 penonton dalam dua hari perlombaan. Rekor jumlah penonton tersebut kemudian didekati pada seri MXGP of Asia di Kota Semarang tahun 2018 yang sukses menjual lebih dari 40.000 tiket. 

Adapun penjualan tiket MXGP of Asia di Kota Semarang 2019 sudah dapat dipesan via online melalui menu event di website tiket.com. Selain itu penyelenggara juga direncanakan akan membuka tiket secara offline di sejumlah tempat perbelanjaan di Kota Semarang, serta pada tempat penyelenggaraan di sirkuit Bukit Semarang Baru, Mijen, Kota Semarang.

Di sisi lain, terkait kesiapan MXGP of Asia 2019 dalam mengantisipasi lonjakan penonton, Pemerintah Kota Semarang menyiapkan kantong parkir pengunjung di dekat kawasan pemukiman BSB Beranda Bali.

"Ada beberapa titik lainnya yang juga sedang dikoordinasikan oleh Dishub (Dinas Perhubungan) supaya kegiatan ini bisa nyaman, aman, dan lancar," jelas Hendi.

Untuk memperlancar transportasi serta mengantisipasi kemacetan saat hari pelaksanaan, panitia akan bekerja sama dengan layanan transportasi online sebagai feeder penonton dari tempat parkir ke lokasi acara.

Hendi juga meyakinkan bahwa Pemerintah Kota Semarang telah berkoordinasi dengan Polda Jawa Tengah, Polrestabes Semarang, hingga Polsek Mijen guna menjaga keamanan pada saat acara berlangsung.		

Simak Video "Pemkot Semarang Bagikan 90 Ribu Paket Sembako untuk Warga "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mul/mul)                                       				mxgp				pemkot semarang				hendrar prihadi                          