Jakarta -

Leo Rolly Carnando yang terkenal dengan kepiawaiannya mengolah raket dan shuttlecock di lapangan ternyata takut jarum suntik. Kenapa?

Ketakutan Leo terhadap jarum suntik diketahui saat menjalani tes kesehatan di Pelatnas PBSI, Cipayung, Kamis (15/4/2021).

Seluruh tim ganda putra melakukan cek kesehatan susulan, setelah sempat absen pada pekan lalu karena karena masih berada di Sragen, Jawa Tengah.

Adapun tes yang dilakukan meliputi pemeriksaan darah, elektrolit, fungsi hati, ginjal, rontgen thorax, frekuensi nadi, tensi saturasi oksigen, THT (Tulang Hidung Tenggorokan), mata, EKG (Elektrokardiogram), visus (ketajaman penglihatan), postur, serta gizi.

"Saya senang ada tes ini karena bisa melihat kondisi kesehatan dan kebugaran saya seperti apa. Tahun-tahun sebelumnya tidak sekomplet ini tesnya. Ini terobosan yang sangat positif dari para pengurus yang baru," kata Leo dalam keterangan tertulisnya.

Tapi di balik kegembiaraannya, Leo ternyata sempat dibuat takut saat menjalani pemeriksaan darah dengan menggunakan jarum suntik. Berbanding terbalik dengan situasinya ketika ia bertanding di lapangan turnamen. Meskipun masih berusia muda ia berhasil mengalahkan sejumlah pemain top dunia lewat permainanya.Baca juga: Swiss Open 2021: Vito, Leo/Daniel Melaju ke Babak Kedua

"Yang paling saya takutkan dari semuanya itu pas ambil darah. Dari kecil memang takut jarum suntik, seram banget. Untungnya tadi tidak terjadi apa-apa," ujarnya.

Dari hasil tes kesehatan tadi, atlet kelahiran Klaten 21 Juli 2001 itu juga mengungkapkan bahwa kondisi matanya ternyata kurang bagus.

"Saya baru tahu kalau saya ada minus. Lumayan banyak huruf yang tidak terlihat. Ke depan saya mau konsultasi dengan dokter bagaimana untuk mengatasi hal ini," kata pasangan Daniel Marthin ini.

Leo pun berharap hasil seluruh rangkaian tes kesehatannya tidak ada masalah yang siginifikan agar bisa fokus mengejar target peringkat 20 dunia di tahun ini.

Setelah tes kesehatan, ganda putra juga akan menjalani tes fisik dalam waktu dekat.Baca juga: Leo/Daniel Tak Masalah Dijuluki The Babies, tapi...

		        (mcy/cas)                                       				leo rolly carnando				pbsi                          