Jakarta -

Ribuan orang dari anggota Yamaha R25 Owners Indonesia (YROI), Yamaha CBU dan berbagai komunitas pecinta Yamaha lainnya menghadiri Jambore Nasional (Jamnas) ke-2 dan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-3 komunitas pecinta Yamaha YZF-R25.

Acara tersebut digelar di Bromo, Jawa Timur dan Taman Krida Malang pada 18-19 Agustus 2017. Acara ini juga digelar dalam rangka memperingati HUT ke-Kemerdekaan ke-72 Republik Indonesia.

Yamaha MT-09 dan YZF-R25 di rombongan komunitas (Foto: Dok Yamaha)

Komunitas Yamaha CBU yang hadir berasal dari berbagai kota, seperti Jakarta, Bali dan Surabaya. Dalam acara ini, mereka merasakan kebersamaan dengan komunitas lainnya serta YROI nasional sebagai penyelenggara acara.

          MT-09, MT-09 Tracer dan R6 membuat tampilan mereka makin gagah saat riding dengan motor besar Yamaha yang popular. Dengan motor tersebut, mereka menjelajahi Bromo dan Malang. Hadirnya motor-motor CBU Yamaha itu membuat suasana menjadi makin hidup. Tercatat, saat ini YROI nasional memiliki 75 chapter dengan 3.000 orang anggota.

"Kami ingin tetap menjaga kualitas hubungan kekeluargaan yang telah terbangun baik di dalam chapter maupun secara nasional. Kepala juga ditundukkan untuk mendoakan sejumlah anggota YROI yang telah mendahului menghadap Allah SWT agar khusnul khotimah," tutur Murray selaku Ketua Umum YROI.

Komunitas YROI memadati Jamnas dan perayaan ulang tahun (Foto: Dok Yamaha)

Dalam perayaan akbar ini, salah satu komunitas terbesar YZF-R25 itu menikmati hiburan musik dan kesenian khas Bromo yaitu Ojung (pertempuran menggunakan rotan) yang digelar di Desa Tosari, Gunung Bromo. 

Tidak lengkap rasanya jika komunitas motor berkumpul tanpa riding. Selepas tengah malam, para peserta Jamnas riding menuju Penanjakan Bromo untuk menikmati indahnya sunrise dan dilanjutkan menikmati track di dataran bawah lautan pasir.

Yamaha R6 di Bromo (Foto: Dok Yamaha)

Lepas tengah hari, rombongan peserta Jamnas meluncur kembali ke kota Malang tepatnya di Taman Krida Malang dan disambut kesenian Kuda Lumping. Mereka datang untuk melanjutkan rangkaian acara Puncak Jambore Nasional ke-2 YROI. Acara terdiri dari rangkaian games, modifikasi kontes, DJ performance, freestyle, entertainment dan pentas kembang api saat puncak acara.

Yamaha MT-09 dan R6 saat di Danau Buyan dan Tamblingan (danau kembar) Bali (Foto: Dok Yamaha)

Pada Jambore Nasional ke-2 ini diadakan pula doa bersama dan santunan kepada anak yatim piatu.

"Gembira rasanya dapat menyatukan seluruh keluarga besar YROI dan memperkenalkannya kepada rekan-rekan komunitas roda dua lainnya di Kota Malang," tutur Cak Rachmad selaku Ketua Chapter YROI Malang.

Dua tahun lagi di 2019 akan diadakan Jambore Nasional YROI ke-3 di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.		        (adv/adv)                                       				yamaha                          