         Jakarta - Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) merekrut sembilan pesohor sebagai duta gerakan nasional Ayo Olahraga. Mereka bekerja secara sukarela. 

Secara resmi Krisdayanti, Chicco Jeriko, Wulan Guritno, Nugie, Sarwendah, Denny Sumargo, Tatjana Saphira, Samuel Rizal, dan Prilly Latuconsina didapuk sebagai duta Ayo Olahraga pada Rabu (3/5/2017). Mereka dilantik di Wisma Kemenpora, Senayan, Jakarta. 

Kemenpora berharap besar agar para duta itu mengajak publik untuk berolahraga demi mewujudkan masyarakat Indonesia yang produktif dan berkualitas. 

                      "Mereka disiplin, harus tangguh, kuat, dan mereka tidak hanya menekuni dunia artis tapi menjadikan olahraga sebagai bagian hidup," kata Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, dalam pidato pembukaan.

Krisdayanti dkk. bertugas sampai akhir tahun 2017. Menariknya, mereka tak diupah. 

"Setelah ini mereka akan memanfaatkan sosial media mereka masing-masing dan mengajak seluruh masyarakat Indonesia," katanya. 

"Yang paling membanggakan lagi mereka ini adalah relawan yang tidak mau dibayar negara. Jadi murni kemauan mereka. Mereka bukan tidak sibuk, tapi mau meluangkan untuk kampanye ini," tambahnya. 

Ayo Olahraga merupakan program Kemenpora yang melingkupi Gowes Pesona Nusantara, Gala Desa, dan Liga Sepakbola berjenjang. Gowes Pesona Nusantara menjadi ajang bersepeda yang akan dimulai pada 13 Mei mendatang dan dimulai dari Sabang, Aceh, dan akan berakhir di Magelang, Jawa Tengah pada 9 September sekaligus puncak perayaan Hari Olahraga Nasional. 

Adapun Gala Desa menampung enam cabang olahraga populer di Indonesia, yakni bola voli, sepakbola/futsal, sepaktakraw, bulutangkis, atletik, dan tenis meja. Di samping Gala Desa, Kemenpora juga meluncurkan Liga Pelajar U-16, U - 14, dan U-12. 

Mantan pemain basket nasional yang banting setir sebagai host acara traveling, Denny Sumargo, optimistis mampu mengemban tugas dengan baik. 

"Ini kampanye yang baik sekali karena di daerah itu sebenarnya banyak talenta. Yang tidak ada yaitu fasilitas dan ruangnya. Tetapi dengan adanya gerakan ini artinya Menpora mulai memberi ruang untuk bibit-bibit muda. Saya yakin dengan hadirnya gerakan ini bisa memberi ruang dan membuka peluang untuk bibit baru olahraga," ujar dia. 


		        (mcy/fem)                                       				ayo indonesia				krisdayanti				denny sumargo				prilly latuconsina				imam nahrawi                          