         Jakarta - Berkaca sukses penyelenggaraan Superliga Badminton, liga bulutangkis merambah kelompok usia junior. Ajang itu akan dihelat di Gedung Bulutangkis Djarum Magelang, Jawa Tengah. 

Menganut sistem serupa kelompok dewasa, Superliga Badminton Junior yang diikuti pemain U-19 rencananya dihelat 21-26 November 2016 juga akan memanggungkan beregu putra dan putri. Format pertandingan serupa dengan Piala Thomas dan Uber, dengan tiga pemain tunggal dan dua pasangan ganda yang dimainkan. 

"Bedanya pada Superliga Badminton Junior ini ada piala bergilir di beregu putra dan putri. Nilai prize money juga berbeda, tetapi cukup menarik kok," kata Basri Yusuf, ketua bidang pengembangan PP PBSI dalam rilis PBSI. 

                      Perbedaan lain yang mencolok adalah larangan menggunakan pemain asing. Sebab, ajang ini bertujuan untuk memupuk mental bertanding atlet-atlet muda Indonesia. 

"Kami ingin melatih mental bertanding atlet-atlet junior, karena atmosfer pertandingan beregu dan perorangan itu jauh berbeda. Motivasi lainnya adalah percepatan pembinaan atlet muda," tambah Basri.
 
Setelah penentuan tim unggulan oleh referee, peserta akan dibagi menjadi empat grup. Masing-masing grup akan bertanding menggunakan sistem setengah kompetisi (round robin). Dua tim terbaik di tiap grup berhak untuk melaju ke babak perempat final, pada babak ini sudah dimulai sistem gugur.

Masing-masing tim bisa diperkuat maksimal 10 pemain putra dan 10 pemain putri. Pemain-pemain pelatnas dapat memperkuat tim masing-masing dengan mengajukan permohonan kepada PP PBSI.

Selain mendapat piala bergilir Superliga Junior, tim pemenang juga berhak atas hadiah sebesar Rp 100 juta. Adapun runner-up mendapat Rp 50 juta dan peringkat III bersama akan membawa pulang hadiah masing-masing Rp 25 juta.

Berikut daftar 12 tim peserta pada Superliga Junior 2016:

1. Wilayah Jawa Timur-Bali-Nusa Tenggara Barat-Nusa Tenggara Timur
2. Wilayah Jawa Tengah-DI Yogyakarta
3. Wilayah Jawa Barat-Banten
4. Wilayah DKI Jakarta
5. Wilayah Sumatera
6. Wilayah Kalimantan-Sulawesi-Maluku-Maluku Utara-Papua-Papua Barat
7. Djarum Kudus
8. SGS PLN Bandung
9. Mutiara Cardinal Bandung
10.Exist Jakarta
11.Jaya Raya Jakarta
12. Tangkas Jakarta

		        (fem/krs)                                       				pbsi                          