Jakarta -

Dalam rangka memperingati HUT Kopassus ke 69, Komandan Grup 2 Kopassus Kandang Menjangan, Surakarta, Solo, bekerjasama dengan Pengprov Perbakin Jawa Tengah dan Kiky Shooting Club (KSC) gelar lomba tembak The International Practical Shooting Confederation (IPSC) Level III Danjen Kopassus Open Championship 2021.

Kejuaraan tersebut digelar pada Jumat (9/4/2021) hingga Minggu (11/4/2021) di Lapangan Tembak Grup 2 Kopassus Kandang Menjangan - Kartasura, Solo. Kejuaraan yang memperlombakan beragam kelas ini mengundang antusiasme dari ratusan penembak tidak hanya di level elit namun juga di level junior.

Danjen Kopassus Muhammad Hasan dan Ketua Perbakin Jawa Tengah, Sinyo Haryanto pun ikut serta mencoba kelas eksekutif presisi dueling plat usai membuka acara dan berhasil menyelesaikan seluruh duel dengan tepat waktu.

Salah satu shooter yang ikut dalam kejuaraan ini adalah Omar Rawiendra Harnoko. Omar menjadi salah satu shooter muda dan potensial yang turut serta dalam ajang menembak tingkat nasional ini.

Belum banyak yang mengenal Omar, akan tetapi shooter berusia 16 tahun dari Persatuan Menembak dan Berburu Seluruh Indonesia (Perbakin) DKI Jakarta ini sudah seringkali mengikuti kejuaraan menembak. Selama 2021, tercatat Omar sudah mengikuti kejuaraan menembak sebanyak empat kali. Diantaranya adalah Piala Dankormar, Piala Gubernur Jabar, Piala Kasau, dan Piala Danjen Kopassus.

Ditemui di sela-sela kejuaraan, Omar menyampaikan motivasi dirinya mengikuti kejuaraan menembak IPSC. "Motifasi saya mengikuti kejuaraan IPSC ingin mencari tantangan dalam hidup saya dan ingin mendapatkan prestasi baik di nasional maupun internasional. Semoga saya bisa mengharumkan bangsa Indonesia di dunia menembak internasional," ujar Omar, Minggu (11/4/2021).

Pemuda yang baru satu tahun lebih bergelut menjadi atlit menembak ini menyampaikan, dukungan yang diberikan oleh orang tua menjadi pemacu dan motivasi bagi dirinya untuk menjadi atlet menembak yang bisa sampai ke level internasional.

Dirinya pun berharap semoga even menembak IPSC lebih banyak diselenggarakan. "Saya berharap semoga kejuaraan IPSC bisa banyak digelar, sehingga sehingga atlit-atlit muda seperti saya bisa mendapatkan ilmu dan pelajaran berharga serta kejuaraan IPSC dengan kelas tembak reaksi yang jadi favorit dalam ajang ini bisa lebih di kenal oleh masyarakat luas," tutup Omar.		

Simak Video "Keseriusan Widi 'Vierra' Geluti Olahraga Menembak "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/ran)                                       				perbakin				menembak                          