         Cirebon - Jonatan Christie memastikan raih medali emas Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat. Pebulutangkis DKI Jakarta itu mengalahkan wakil Jawa Timur, Wisnu Yuli Prasetyo, di babak final. 

Dalam pertandingan yang dihelat di GOR Bima, Cirebon, Rabu (28/9/2016), Jonatan berhasil menjadi juara lewat laga yang relatif mudah. Jonatan mengalahkan Wisnu Yuli dengan skor 21-16, 21-5. 

Perunggu di nomor tunggal putra menjadi milik Ihsan Maulana Mustofa dan Anthony Sinisuka Ginting yang sudah tersingkir di babak semifinal. 
 
Emas donasi Jonatan itu menjadi emas ketiga DKI dalam cabang olahraga bulutangkis. Sebelumnya Fitriani sudah memastikan menyumbangkan emas buat DKI lebih dulu lewat nomor tunggal putri. Dalam laga final, Fitriani mengalahkan Hanna Ramadhini (Jabar) dengan skor 24-22, 21- 12. 

          Satu emas lain disumbangkan ganda putri, Anggia Shitta Awanda/Della Destiara Haris, yang menang atas pasangan Jabar, Suci Rizki Andini/Tiara Rosalia Nuraidah, dengan skor 21-13 dan 21-11.

Peluang DKI untuk menambah satu emas lagi masih terbuka, yakni dari nomor ganda putra yang diwakili Angga Pratama/Marcus Fernaldi Gideon. Angga/Marcus tengah bertanding dengan Kenas Adi Haryanto/Praveen Jordan dari Jawa Tengah. 

Emas di nomor ganda campuran menjadi milik Jateng setelah Praveen Jordan/Melati Daeva Oktaviani berhasil menumbangkan Hafiz Faizal/Shela Devi Aulia dari DKI Jakarta dengan skor 21-14, 21-18. 

Dua emas di nomor beregu dikuasai Jabar.		        (fem/din)                                       				pon 2016 jabar				bulutangkis                          