         Karanganyar - Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi menghadiri buka puasa bersama para atlet Asian Para Games 2018. Dia memberikan motivasi bagi para atlet.

Bertempat di Hotel Lor In, Karanganyar, Jawa Tengah, Imam mengajak para atlet berbangga diri dengan kondisi saat ini. Dengan digelarnya berbagai kejuaraan olahraga difabel, tidak ada lagi diskriminasi.

"Tidak ada lagi pengecualian, dan dunia memberikan penghormatan yang sana. Termasuk di Indonesia, penghormatan kepada atlet difabel itu sama," kata Imam, Jumat (25/5/2018).

                      Mengenai target Asian Para Games 2018, Menpora yakin atlet bakal memberikan hasil terbaik. Apalagi Indonesia mengantongi bekal juara umum dari ASEAN Para Games 2017 Malaysia.

Baca juga: Menpora Akan Tambah Dana Pelatnas Cabor Layar
"Apalagi nanti tanding di tanah air. Pasti semangatnya beda. Orang-orang tersayang datang memberi doa, sorak-orai, mendukung kita semua. Bulatkan tekad agar merah putih berkibar," kata dia.

Dalam acara tersebut, Menpora juga memperkenalkan Chief de Mission (CdM) Asian Para Games 2018 yang baru saja dilantik. Dia adalah Arminsyah, pria yang juga menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung.

Arminsyah membuka diri kepada para atlet jika ingin menyampaikan keluhannya. Dia mengaku akan berusaha sebaik mungkin dalam menjalankan tugas barunya.

"Saya terbuka, jika ada kekurangan mengenai fasilitas, keadaan sampaikan ke saya, saya upayakan agar memperoleh solusi," ujar dia.

Kepada para atlet, Arminsyah mengajak bersungguh-sungguh meraih prestasi. Dia meyakinkan para atlet bahwa mereka bisa meraih hasil optimal.

"Tidak ada yang berat menurut saya, selagi kita kerjakan sungguh-sungguh dan ikhlas. Saya yakin para atlet juga bisa memberikan prestasi terbaik," kata Arminsyah.

Baca juga: Infrastruktur SKO Ragunan Memprihatinkan


		        (cas/cas)                                       				asian para games 2018				imam nahrawi                          