Jakarta -

Agenda Pocari Sweat Run Bandung 2020 yang semula dijadwalkan berlangsung tanggal 26 Juli 2020 resmi dibatalkan. PT Amerta Indah Otsuka sebagai penyelenggara mengambil keputusan tersebut setelah mempertimbangkan perkembangan pandemi COVID-19 di Indonesia.

"Kami terus meninjau keputusan pemerintah provinsi terkait dengan perkembangan pandemi COVID- 19. Kesehatan pelari dan seluruh pihak yang terlibat adalah prioritas utama kami sehingga kegiatan ini terpaksa dibatalkan," ujar Marketing Director PT Amerta Indah Otsuka Puspita Winawati dalam keterangan resmi yang diterima detikcom, Jumat (17/4/2020).Baca juga: Mimpi Gadis SMA Jadi Bintang Violin di Iklan Pocari Sweat

Pihak penyelenggaran memberikan pilihan kepada peserta mengambil kembali semua uang pendaftaran atau menyumbangkan uang tersebut melalui Pusat Informasi dan Koordinasi COVID-19 Jawa Barat (Pikobar). Sementara itu, race pack akan tetap dikirimkan ke masing-masing peserta.

"Para pelari Pocari Sweat Bandung Run 2020 diberikan kesempatan untuk turut berdonasi demi penanganan pandemi COVID-19 di Jawa Barat," kata Puspita.

Gubernur Jawa Barat Ridwan Kami mengatakan, pembatalan tersebut merupakan hal yang dapat dipahami di tengah kondisi darurat pandemi saat ini.

"Kami, Pemerintah Provinsi Jawa Barat juga turut memahami perihal pembatalan acara POCARI SWEAT RUN BANDUNG 2020 yang semula akan diselenggarakan pada tanggal 26 Juli 2020, dikarenakan Status Keadaan Tertentu Darurat Bencana Wabah Penyakit Covid-19 di Jawa Barat," kata Kang Emil, sapaan akrab Gubernur Jabar itu.Baca juga: Cara Anjasmara dan Rima Melati Adams Lebih Sehat di 2020

Kang Emil menambahkan, event tahunan Pocari Sweat Run Bandung memberikan dampak positif terhadap peningkatan pariwisata dan ekonomi di Jawa Barat. Ia berharap event tersebut bisa diselenggarakan tahun depan.

"Event ini berdampak positif dan menjadi salah satu agenda rutin yang dijalankan setiap tahunnya. Selain mengajak masyarakat untuk bergerak aktif, event ini juga turut meningkatkan pariwisata dan ekonomi Jawa Barat," ujarnya.

		

Simak Video "Ingat! Masuk Tempat Umum di Kendari Wajib Scan PeduliLindungi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ega/ega)                                       				pocari sweat				virus corona                          