         Bandung - Tuan rumah Jawa Barat makin jauh meninggalkan kontingen-kontingen lainnya di klasemen perolehan medali PON XIX/2016. Jabar mantap di posisi teratas.

Seperti dikutip dari situs resmi PON XIX/2016, Jabar mengumpulkan 128 medali emas, 73 perak, dan 87 perunggu hingga Jumat (23/9/2016). Tambahan emas untuk tuan rumah antara lain datang dari cabang squash, panahan, biliar, anggar, bulutangkis, atletik, balap sepeda, dayung, sepatu roda, pencak silat, dan menembak.

Jawa Timur masih menempati posisi kedua setelah meraih 79 emas, 80 perak, dan 71 perunggu. Jatim menambah emas antara lain dari cabang tenis, angkat besi, loncat indah, menembak, atletik, dan panjat tebing.

                      DKI Jakarta tak beranjak dari posisi ketiga. DKI sampai saat ini meraih 69 emas, 70 perak, dan 69 perunggu.

Jawa Tengah dan Sumatera Utara juga masing-masing tetap berada di urutan keempat dan kelima. Di bawahnya ada Papua, Riau, Bali, Sulawesi Selatan, dan Kalimantan Timur.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Jumat (23/9/2016):
(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (mfi/mfi)                                       				pon 2016				pon 2016 jabar                          