         Jakarta - Sukses Lalu Muhammad Zohri di Kejuaraan Dunia Atletik U-20, membuat Presiden Joko Widodo (Jokowi) berharap Indonesia bisa menelorkan atlet-atlet andal. Akan dibentuk badan khusus yang menangani talenta muda. 

Jokowi menyambut Lalu di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Rabu (18/7/2018). Sprinter asal NTB itu baru saja menjadi juara dunia dunia lari 100 meter untuk kelompok umur di bawah 20 tahun. 

Lalu menjadi bukti Indonesia bisa bersaing di level dunia pada cabang olahraga yang selama ini tak menjadi andalan. 

                      Baca juga: Ini Pesan Presiden Jokowi untuk Lalu M Zohri
 
"Kita ingin muncul superstar-superstar seperti Zohri. Nanti muncul superstar lain lagi yang kira-kira dapat emas empat, satu orang dapat tiga," kata Jokowi setelah bertemu dengan Zohri di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Rabu (18/7/2018).

"Itu yang kita harapkan muncul superstar yang membangkitkan, memberikan inspirasi kolektif, kepada bangsa ini bahwa kita ini bangsa besar. Saya rasa semangatnya ke sana," Jokowi menambahkan. 

Untuk mencapai harapan itu, Jokowi menginstruksikan agar dibentuk sebuah badan yang mengatur bakat-bakat muda Indonesia. Sehingga, Indonesia memiliki database talenta muda yang siap untuk dikembangkan.

"Ini sedang disiapkan. Jadi, mulai kecil akan dilihat talenta-talenta yang kemudian ke depan akan dimiliki peluang di bidang masing-masing, bisa di bidang olahraga, di bidang teknik, bidang matematika, bidang kepemimpinan, semuanya. Ini akan mulai," katanya.

Dengan begitu, lanjutnya, talenta-talenta muda akan betul-betul diawasi sejak dini. 

"Sehingga, urusan suntikan gizi, nutrisi, dan lain-lain bisa mulai dibangun sejak awal," dia menambahkan. 

Badan tersebut, lanjut Jokowi, berada di bawah naungan Kantor Staf Kepresidenan (KSP). Saat ini, rencana pembentukan badan tersebut tengah digodok.

"Ini baru diproses. Ini yang digodok KSP," katanya.

Baca juga: Di Istana, Jokowi Puji Balik Lalu M Zohri

Sementara itu, terkait dengan banyaknya anak muda Indonesia yang berhasil mengukir prestasi di pentas dunia belakangan ini, Jokowi memberikan apresiasi. Dia mengatakan pemuda berprestasi tersebut harus terus bisa berkembang dan meraih prestasi lainnya.

"Ya, saya kira di semua bidang, tidak hanya di bidang olahraga, bidang lainnya juga negara memberikan penghargaan. Oleh sebab itu, kalau ada badan itu tadi, misalnya setelah menang ini, apa yang akan dilakukan. Negara ataupun yang bersangkutan harus betul-betul sinkron menuju ke sebuah titik tujuan," katanya.

"Contoh seperti Zohri ini, setelah ini, memberikan dukungan penuh dalam rangka meraih prestasi ke depan," tambahnya.

Beberapa prestasi lain yang berhasil diukir anak muda Indonesia di pentas dunia belakangan ini di antaranya tim wushu Indonesia bertarung di Kejuaraan Dunia Wushu Junior di Brasilia, Brasil. Dari sana, setidaknya Indonesia sudah meraih 10 medali. 

Selain itu, ada pelajar sekolah Al-Izhar Pondok Labu, Jakarta, yang berhasil mendapat piala tertinggi Lucille Armstrong di Llangollen International Musical Eisteddfod 2018.

Llangollen International Musical Eisteddfod 2018 adalah festival budaya antarbangsa yang berlangsung di Wales, Inggris, pada 3-8 Juli 2018. Sekolah Al-Izhar Pondok Labu, Jakarta, menampilkan tarian Kipah (Kipas) dari Aceh yang dibawakan oleh 15 penari putri Tim Misi Budaya Al-Izhar Pondok Labu.

Selain itu, ada juga pebalap Yamaha Indonesia, Galang Hendra Pratama, yang meraih podium pertama pada balapan WSSP300 di Sirkuit Brno, Republik Cek.

Baca juga: Tepat 1 Bulan Jelang Asian Games 2018, 3 Venue Belum Beres		        (jor/fem)                                       				presiden jokowi				lalu muhammad zohri				kejuaraan dunia atletik junior                          