         Jakarta - Triyaningsih terus mematangkan persiapan menuju SEA Games 2017 Kuala Lumpur. Absen di nomor maraton, dia akan tampil pada 5.000 dan 10.000 meter. 

Dengan pengalamannya, Triyaningsih, 29 tahun, digadang-gadang untuk mendulang dua medali emas dari SEA Games di Kuala Lumpur pada Agustus nanti. Atlet lari kawakan asal Jawa Tengah itu bakal turun pada dua nomor spesialisnya 5.000 meter dan 10.000 meter. 

Sejak bergabung dengan pelatnas pada Januari tahun ini, Triyaningsih berlatih di Ragunan, Jakarta Selatan. Pelari berjuluk ratu jalan raya itu memanfaatkan trek di sekeliling kebun binatang dan lintasan atletik yang ada di area tersebut. 

                      "Saya tidak turun di nomor maraton. Alasannya kenapa? Soalnya lebih baik fokus kepada dua nomor saja 5 ribu dan 10 ribu," kata Triyaningsih kepada detikSport, Jumat (14/7/2017) di Kompleks Olahraga Ragunan, Jakarta Selatan 

[Baca Juga: Indonesia Targetkan 55 Medali Emas di SEA Games 2017]

"Saat ini periode latihan sudah memasuki praturnamen. Selain itu saya berfokus untuk persiapan mental. 

"Soal target tak perlu dibesar-besarkan mau medali apa, yang penting saya akan tampil sebaik mungkin," tutur perempuan mungil itu. 

Triyaningsih bakal berangkat ke Kuala Lumpur dengan bekal sebagai pemilik llima medali emas SEA Games nomor 10 ribu meter (2007, 2009, 2011, 2013, dan 2015) serta empat emas dari nomor 5 ribu meter. 


		        (fem/mfi)                                       				triyaningsih                          