Jakarta -

Pandemi virus corona melumpuhkan hampir seluruh agenda olahraga nasional maupun internasional. Kondisi ini aktivitas para atlet terbatas. Tak terkecuali cabang bulutangkis. Nah, untuk menyiasati hal tersebut, PB Djarum, salah satu klub bulutangkis, sudah memiliki cara.

Mereka menggelar kejuaraan internal bertajuk Liga PB Djarum 2020. Kegiatan yang berlangsung tanpa penonton itu dilaksanakan di GOR Djarum Jati, Kudus, Jawa Tengah, 7-13 Desember. Turnamen ini menjadi kali kedua di tahun ini, sebelumnya digelar Juli dan berjalan sukses.

Selama satu pekan, sebanyak 112 atlet PB Djarum bakal unjuk kemampuan terbaik mereka dengan berkompetisi di dua nomor yakni beregu dan perorangan.

Bahkan juga diramaikan para atlet pelatnas seperti Ikhsan Leonardo Imanuel, Nandini Putri Arumni, Bobby Setiawan, Syabda Perkasa Belawa, dan Muhammad Asqar Harianto, Koman Ayu Cahya Dewi, Bilqis Prasista.

Mereka akan bertarung dengan atlet lainnya baik di sektor tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri serta ganda campuran dan dibagi beberapa kelompok usia. Mulai U-11 hingga dewasa.

"Sebagai klub, kami memiliki tanggung jawab untuk terus mengasah kemampuan para atlet yang kami miliki. Untuk itu, kami menyelenggarakan kembali liga di bulan ini dengan tema semangat muda, semangat juara," kata Ketua PB Djarum, Yoppy Rosimin, dalam rilisnya.

Baca juga: Atlet-Atlet PB Djarum Langganan Juara, Apa Kuncinya?

"Kesempatan ini juga menjadi momentum kami untuk mengasah lebih jauh kemampuan para atlet muda. Dengan harapan ketika turnamen sudah kembali seluruh atlet siap bertanding maksimal," sambungnya.

Mohammad Ahsan, atlet nasional yang juga PB Djarum, mendukung diadakan kegiatan tersebut. Apalagi setelah banyak agenda olahraga yang vakum karena wabah COVID-19 yang berkepanjangan.

"Yang psti harapan saya atlet-atlet muda bisa membuktikan diri untuk menjadi yang terbaik dan lebih banyak muncul bibit-bibit berpotensi. Jadi tetap berlatih keras, jangan mudah menyerah, dan jangan lupa berdoa," kata Ahsan.

Hal serupa diungkapkan legenda hidup bulutangkis Liliyana Natsir. Ia memuji langkah berani PB Djarum yang mampu menggelar liga di masa-masa pandemi seperti ini.

"Upaya menggelar turnamen ini harus diapresiasi. Karena dengan adanya turnamen ini, adik-adik dapat merasakan kembali atmosfer kejuaraan," kata Liliyana.

Peraih medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016 nomor ganda campuran ini berharap agar para atlet yang bertanding bisa mengerahkan performa terbaik, meski melawan rekan sesama klub.

"Liga ini bisa menjadi acuan kita untuk evaluasi diri. Jadi jika ada kekurangan mereka bisa memperbaiki diri. Ketika pandemi selesai mereka bisa bertanding lebih gemilang di kejuaraan yang skalanya lebih besar baik nasional maupun internasional," ujarnya.

Liga PB Djarum 2020 memperebutkan hadiah berupa deposito dengan total lebih dari 120 juta untuk 17 kategori yang dipertandingkan. Tak hanya itu, para pemenang turnamen ini juga akan meraih medali emas maupun perak.

Baca juga: Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir Ditunjuk Jadi Duta Pusat KONI		        (mcy/mrp)                                       				pb djarum				bulutangkis				liga pb djarum 2020				liga pb djarum				pandemi virus corona                          