         Jakarta - Indonesia tak cuma jadi tuan rumah saat digelar Motorcross MXGP di Pangkalpinang. Croser-croser terbaik dalam negeri akan unjuk gigi di event tersebut.

Untuk kali pertama dalam 20 tahun Indonesia akan kembali menjadi tuan rumah seri balapan motorcross dunia. Di Pangkalpinang pada 4-5 Maret mendatang croser-croses terbaik dunia akan menunjukkan aksinya.

Kesempatan menjadi tuan rumah Motorcross MXGP juga dimanfaatkan untuk mengasah kemampuan croses lokal. Sehubungan dengan itu, Kemenpora juga telah membentuk Tim Merah Putih yang terdiri dari 10 crosser terbaik Indonesia. Crosser Indonesia akan tergabung dalam Tim Merah Putih terdiri sejumlah daerah seperti, Sulawesi Utara, Papua, Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur. 

                      Di sektor putra diisi, Andre Sondakh (Sulawesi Utara), Mario Salontahe (Sulawesi Utara), Yosua Pattipi (Papua), M Arjun Wicaksono (Jawa Tengah), Ivan Harry Nugroho (Jawa Tengah), Asep Lukman (Jawa Tengah), Rizky Haka (Jawa Tengah), dan Aldi Lazaroni (DIY)

Sementara dua lainnya adalah 2 crosser wanita yang akan menjadi Duta Women MXGP of Indonesia adalah Sheva Anella Ardiansyah (DIY) dan Suci Mulyani (Jawa Timur).

"10 crosser terbaik itu akan tampil di MXGP Pangkalpinang melalui jalur wild card. Mereka akan menjadi local hero, apalagi selain kejuaraan dunia motocross MXGP juga berlangsung MXGP Women seri pertama. Maka kami akan mensupport para crosser ini dari segi pendanaan, agar bisa tampil maksimal," jelas Menpora, Imam Naharawi, saat menerima kedatangan penyelenggara Motorcross MXGP dan IMI di Kantor Kemenpora, di Jakarta, Rabu (18/1/2017).

Salah satu yang menarik dari kejuaraan MXGP ini dimana kelas yang dilombakan tak hanya untuk laki-laki saja. Namun MXGP juga memberi kesempatan pada crosser wanita yang ingin ambil bagian dengan dibukanya kelas khusus wanita yang diberi nama WMX (Women's Motocross Championship).		        (mcy/din)                                                                 