         Lombok - Peserta GFNY (Gran Fondo New York) Indonesia melambat di tanjakan Pusuk, Lombok Barat. Trek ini ada lah yang paling berat setelah para pebalap melahap trek lurus dan cenderung datar di kawasan pantai Senggigi dan Kota Mataram. 

Nampak pebalap bernomor 958 memimpin balapan kategori Medio Fondo ini, Minggu (2/10/2016). Diikuti oleh pebalap bernomor 10 di belakangnya. Pada titik ini terdapat pemberhentian pertama bagi para peserta. 

Pada trek sebelum dan sesudah Pusuk lebar jalan akan lebih sempit.  Hal itu dikarenakan jalanan memasuki kawasan hutan lindung, jalanan berliku menanjak tentu menjadi kesulitan tersendiri. 

                      Berdasar rekap data terakhir jumlah peserta GFNY Indonesia adalah 600 orang dari 32 negara. Rinciannya pebalap lokal 400-an orang dan mancanegara 190-an. 

Pada kategori Medio Fondo dengan jarak 80 km diikuti sebanyak 200-an peserta. Sejumlah VIP meramaikan kegiatan ini, yaitu Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, dan Ketua Umum PB ISSI, Raja Sapta Oktohari, dan Gubernur NTB Zainul Majdi sebagai tuan rumah.		        (din/rin)                                       				gfny indonesia 2016                          