         Jakarta - Piala Presiden biasanya identik dengan pertandingan sepakbola. Namun, mulai tahun ini, penyelenggara juga akan menggelar turnamen bola basket.

Piala Presiden Bola Basket akan diselenggarakan di kota Solo, Jawa Tengah, 20-24 November 2019. Turnamen yang akan bergulir tanpa uang negara ini akan melibatkan 9 tim, salah satunya tim nasional bola basket putra Indonesia.

Ketua Steering Committee Piala Presiden Basket, Maruarar Sirait, menyatakan bahwa pihaknya ingin membangkitkan industri basket melalui ajang tersebut.

                      "Setelah Piala Presiden sepak bola sebanyak empat kali tanpa uang negara, Piala Presiden Basket pun demikian," ujar Maruarar dalam keterangan pers.

Ara, sapaan Maruarar, pun menegaskan jika digelarnya Piala Presiden Basket betul-betul disiapkan secara matang. Salah satunya lebih dulu berkomunikasi dengan Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir.


Baca juga: Jelang IBL 2020, HangTuah Malah Ditinggal Pelatihnya


"Sama-sama kita ketahui jika mas Erick sosok yang paham sekali soal olahraga bola basket dalam ataupun luar negeri. Sangat penting berkomunikasi dengan beliau sebelum Piala Presiden Basket di gelar," sambungnya.

"Orang-orang yang dipilih menjadi panitia pun berkualitas, kredibel, dan bisa memberi nilai tambah bagi basket. Saya berkeyakinan Piala Presiden Basket bisa berjalan sukses."

Menurut Ara, Piala Presiden Bola Basket tercetus setelah adanya permintaan dari pelaku cabang olahraga tersebut. Ia pun tak menutup kemungkinan ada Piala Presiden dari cabang-cabang olahraga lainnya.

"Awalnya ada teman-teman basket yang datang ke saya. Saya terbuka saja. Kalau ada olahraga lain yang membutuhkan sinergi, kami siap," tutur Ara.



Baca juga: Louvre, Klub Baru yang Akan Berlaga di IBL 2020


Piala Presiden Bola Basket akan memperebutkan total hadiah sebesar Rp 375 juta. Untuk tim juara akan meraih hadiah uang sebesar Rp 150 juara, lalu runner-up sebesar Rp 100 juta, lalu peringkat ke-3 sebanyak Rp 75 juta, dan peringkat ke-4 mendapatkan Rp 50 juta.

Dengan total hadiah sebesar itu, Piala Presiden Bola Basket pun menjadi turnamen basket pramusim dengan hadiah terbesar di Tanah Air.

Keuntungan lain yang bisa didapat tim peserta dengan adanya Piala Presiden yakni menjadi ajang pencarian pemain rookie berkualitas. Selain itu, Piala Presiden Bola Basket juga bisa dijadikan pemanasan untuk menghadapi Indonesian Basketball League (IBL) musim 2020.

"Turnamen ini sudah dilaporkan ke Menpora. Kami juga akan kirim undangan ke Presiden Joko Widodo untuk membuka turnamen," tutur Ketua Organizing Committee (OC) Cahyadi Wanda.


Baca juga: Jelang IBL 2020, Satria Muda Rekrut Pelatih Baru		

Simak Video "Sorak Sorai Nonton Basket Pantai di Nusa Dua, Bali "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/mrp)                                       				piala presiden				piala presiden basket				basket				ibl 2020                          