         Jakarta - Tunggal putra pelatnas Indonesia, Anthony Sinisuka Ginting, mendapat kunjungan khusus dari fansnya asal Klaten, Jawa Tengah. Mereka datang langsung ke Britama Arena Mahaka Square, Kelapa Gading, demi foto bareng.

Fans asal Klaten itu menonton langsung penampilan Anthony, yang memperkuat SGS PLN Bandung, yang berlaga Divisi 1 Grup B Kejurnas Bulutangkis 2018, Selasa (18/12/2018). Mereka menyaksikan langsung pemilik gelar juara Indonesia Masters 2018 itu menumbangkan Rohmat Abdul Rohman dari PBAD dengan skor 21-15, 22-20 di laga tersebut. 

Usai laga, mereka mengejar Anthony di area mixe zone dalam kejuaraan bulutangkis yang menggunakan sistem serupa Piala Sudirman, beregu campuran.

                      "Kami ke sini memang untuk nonton Anthony, juga Kevin Sanjaya Sukamuljo dan Jonatan Christie. Tapi hari ini mereka tidak main jadi hanya dapat Anthony saja," kata Latifa, 19 tahun.

Baca juga: Turun di Kejurnas, Praveen/Melati Fokus Mantapkan Chemistry
"Kami dari Bintaro cuma aslinya dari Klaten. Kami suka Anthony karena dia mainnya bagus dan bertalenta," Nindi menimpali.

Keduanya pun tampak semringah setelah mendapat foto bersama Anthony. Setelah ini mereka langsung kembali ke Klaten.

"Tidak bisa nonton sampai selesai. Kami sudah harus kembali ke Klaten, keretanya pukul 21.00 WIB malam ini," kata alumnus Sekolah Tinggi Akuntansi Negara ini.

Baca juga: Ketika Fajar Alfian, Rian Ardianto, dan Kevin Sanjaya Pecah Kongsi		        (mcy/fem)                                       				anthony sinisuka ginting				kejurnas bulutangkis 2018                          