         Magelang  - Pebulutangkis usia di bawah 19 (U-19) dari empat negara akan tampil di Superliga Junior 2017. Ajang diramaikan klub asing. 

Superliga Junior dihelat mulai 5-10 Desember di GOR Djarum Magelang, Jawa Tengah. Selain Indonesia, ajang itu diramaikan oleh klub dari Indonesia, Korea, Jepang, dan Malaysia. 

"Pada turnamen tahun lalu, U-19 hanya diikuti oleh atlet klub-klub lokal Indonesia saja, sekarang diikuti juga oleh atlet luar negeri. Selain itu, untuk pertama kalinya, turnamen kali ini akan mempertandingkan kategori U-17," kata Direktur Superliga, Achmad Budiharto, di sela konferensi pers di Hotel Artos Magelang, Senin (4/12/2017).

                      Ajang itu menggunakan format Piala Thomas dan Piala Uber. Klub bersaing untuk memperebutkan Piala Liem Swie King dan Piala Susy Susanti pada KU-19. Sementara untuk KU-17 akan diapresiasi dengan Piala Superliga Junior. 
 
"Turnamen seperti ini merupakan salah satu langkah yang sangat baik untuk menyiapkan atlet-atlet masa depan Indonesia. Dalam mencari seorang juara tidak bisa instan, tapi harus melalui proses panjang. Para legenda bulutangkis kita pun sudah berlatih sejak usia dini," kata Kasubdit Luar Negeri Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI), Bambang Rudyanto.		        (fem/fem)                                       				bulutangkis superliga junior 2017                          