Jakarta -

Dua bersaudara membuat heboh acara Yamaha Cup Race (YCR) seri perdana di sirkuit Alun-Alun, Kebumen, Jawa Tengah pada Minggu (6/8/2017) kemarin. Freestyler kenamaan Indonesia dan juara Asia, Wawan Tembong bersama adiknya Wahyu Nugroho unjuk gigi 'bermain-main' dengan motor Yamaha.

Wawan yang menggenjot YZF-R6 dan Wahyu dengan MT-25 beratraksi freestyle di lintasan sirkuit alun-alun yang dipadati penonton. Keduanya tandem menunjukkan kelihaian stoppie, wheelie chair, wheelie circle, double circle, no hand, dan trik akrobatik lainnya.

Penonton sangat puas dengan penampilan duo bersaudara putra dari Heri dan Murdatin itu. Wawan dan Wahyu pun mengaku terkesan dengan sambutan meriah warga Kebumen yang baru pertama kali melihat penampilan mereka di daerahnya.

          Wawan Tembong (Foto: dok. Yamaha Indonesia)

"Penonton di sini antusias sekali. Luar biasa padahal cuaca sangat panas. Saya senang banget bisa tampil di sini," ujar Wawan Tembong.

 Tingginya minat masyarakat Kebumen akan tontonan freestyle tidak membuat Wawan merasa heran.

"Perkembangan di sini cukup bagus. Untuk freestyle utamanya fisik. Kalau fisiknya bagus, ngelakuin trik apa juga bagus. Di Indonesia sendiri perkembangan trik sangat pesat," katanya yang akhir Agustus ini akan mengikuti Kejuaraan Asia di Kinabalu, Filipina.

Sementara sang adik Wahyu juga tidak mau kalah dengan kakaknya. Di usia 12 tahun, ia juga sudah piawai freestyle. 

Wahyu Nugroho (Foto: dok. Yamaha Indonesia)

"Saya mulai tampil freesfyle umur 11 tahun. Pertama kali tahun lalu di Yamaha Cup Race di Pati pakai Vixion," cerita Wahyu.

 Siswa kelas 1 SMP Veteran Boyolali itu memang berbakat alami seperti kakaknya. Ditambah latihan rutin tiap sore sepulang sekolah, Wahyu jadi ahli freestyle di usianya yang masih sangat muda. Hebatnya, ia juga jago di balapan road race. Di seri 1 YCR tahun ini, Wahyu memenangi kelas YCR 5 dan posisi kedua YCR 6.

"Saat ini saya memang lebih fokus balapan. Ke depannya pengen jadi kayak Wahyu Aji juara Asia dengan MX King (Asia Road Racing Championship). Dia idola saya, jadi inspirasi," tambahnya yang juga gemar hobi renang dan surfing.		        (adv/adv)                                                                 