         Solo - Nomor pursuit trek cabang balap sepeda dinilai berpeluang menyumbangkan medali di SEA Games 2017 Malaysia. Hal itu diungkapkan pelatih trek, Henry Setiawan, di sela-sela latihan di velodrome Manahan, Solo, pada Kamis (27/4/2017).

SEA Games 2017 akan menampilkan tiga nomor disiplin cabang balap sepeda. Selain di nomor BMX, Indonesia berpeluang meraih medali di disiplin trek, khususnya nomor pursuit. 

"Kalau melihat Kejuaraan Asia di Jepang, 2016 lalu, kita di atasnya Malaysia. Lalu jika dibandingkan dengan Thailand,  kita punya atlet Odie Setiawan yang punya catatan waktu bagus yaitu 4 menit 54 detik di nomor pursuit perorangan putra. Lebih bagus dibandingkan atlet Thailand yang catatannya hanya 4 menit 56 detik," kata Henry. 

                      "Jadi bisa dibilang kita masih bisa mengimbangi lawan-lawan di Asia Tenggara lah dan kita punya peluang medali," tuturnya.

Henry menambahkan, PB Ikatan Sport Sepeda Indonesia (ISSI) masih mungkin mendapatkan atlet yang lebih bagus. Sebab, federasi masih membuka peluang kepada atlet-atlet di luar pelatnas untuk berkompetisi dan mendapat kuota di pelatnas. 

"Kami adakan tes setiap bulan untuk menciptakan suasana kompetitif. Jadi yang pelatnas belum tentu aman karena kami membuka peluang untuk atlet lain yang di luar sana," katanya. 

Tes juga akan digelar pada Jumat (28/4). Menurut manajer timnas balap sepeda, Budi Saputra, atlet yang tidak perform pada saat tes bisa langsung dicoret. 

"Untuk penilaian kalau berdasarkan waktu bisa saat itu dicoret. Kami mengundang tiga komisare (wasit), dua dari Jawa Tengah dan satu dari Jawa timur. Jadi itu yang akan melihat time limit-nya," ungkap Budi. 

"Tes ini akan berlangsung sampai satu bulan menjelang keberangkatan timnas ke SEA Games 2017," tambah dia. 

		        (mcy/mfi)                                                                 