         Jakarta - Menteri Pemuda dan Olah Raga, Imam Nahrawi, menegaskan bonus besar bagi peraih medali Asian Games 2018 berlipat ganda. Dia bilang bonus menjadi 250 persen lebih banyak ketimbang sebelumnya. 

Indonesia mematok target peringkat sepuluh besar di Asian Games 2018 di Jakarta Palembang. Untuk merangsang prestasi atlet, pemerintah bakal mengucurkan bonus yang besar kepada peraih medali. 

"Bonus sudah pasti kami siapkan dan bonus Asian Games ini akan naik 250 persen dari pada bonus Asian Games 2014 lalu. Kalau Asian Games yang lalu yang memperoleh emas bonusnya Rp 450 juta, nah kami naikkan 250 persen," dia ujar Imam kepada wartawan saat melakukan kunjungan kerja di Kota Ambon. Jumat (27/04/2018)

                      Imam menambahkan untuk persiapan infrastruktur untuk menunjang Asian Games 2018 telah 90 persen. Adapun, kesiapan atlet Asian Games tengah digeber di pelatnas. 

"Alhamdulillah berkat dukungan masyarakat Indonesia, semua persiapan menyangkut infrastruktur yang tadi pagi dicek oleh bapak wakil presiden. Kemudian, persiapan atlet sendiri berjalan dengan baik sekarang mereka (atlet) sebagian besar mengikuti kejuaraan-kejuaraan bagian dari tes, mereka hasil pelatnas kemudian ada juga sebagian ikut training camp," politisi PKB itu menjelaskan. 

Selain itu, Imam menyampaikan agar Asian Games ini menjadi gawe seluruh negeri. Makanya, seluruh lapisan masyarakat harus bahu-membahu untuk mewujudkan sukses prestasi dan tuan rumah. 

"Tentu semua persiapan sudah dilaksanakan tinggal kami mohon bantuan dari seluruh masyarakat Indonesia untuk menjadikan Asian Games sebagai alat mempersatu," tutur Imam. 

"Di samping itu, kami menjadikan Asian Games sebagai kalimat yang setiap saat di sampaikan untuk menyemangati memotivasi khususnya anak-anak kita (atlet) meskipun penyelenggara di Jakarta, Jawa Barat dan Pelambang ini hajatan kita," dia menegaskan. 


		        (fem/fem)                                       				asian games 2018				imam nahrawi                          