Jakarta -

Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo mengapresiasi tim esports Jateng atas keberhasilannya lolos ke final Eksibisi PON Papua 2021. Ganjar pun mengaku bangga atas capaian tim esports Jateng yang telah mendobrak di awal pertandingan.

"Saya tadi mendapat kabar teman-teman yang ada di Papua esports kita di eksibisi ya ternyata udah masuk final," kata Ganjar dalam keterangan tertulis, Jumat (24/9/2021).

Ganjar mengatakan kabar ini merupakan berita yang membanggakan. Meski pertandingan eksibisi, Ganjar mengatakan capaian ini sudah membuktikan prestasi dari tim esports Jateng.

"Menurut saya ini keren dan membanggakan. Rupa-rupanya ada sesuatu yang mencuri perhatian kita dari tim esports, meskipun masih di eksibisi ternyata membawa prestasi," katanya.Baca juga: Temui Ganjar, Denmark Nyatakan Tertarik Investasi Sektor Energi

Ganjar mengatakan momen ini mendorong dirinya untuk makin yakin hadir langsung menyemangati para atlet Jateng yang bertanding di PON Papua 2021.

"Ini makin memberikan semangat untuk saya akan datang ke PON untuk melihat itu. Pokoknya untuk tim esports, terus maju, kita bangga Anda mendobrak di awal," katanya.

Lebih lanjut Ganjar menilai capaian tim esports Jateng di PON Papua 2021 ini menjadi bukti berkembangnya esports dalam cabang olahraga. Ia menilai gamers yang bermunculan saat ini tak sekadar iseng bermain, tapi bisa menjadi atlet gamers profesional.Baca juga: Kejar Herd Immunity, Vaksinasi COVID di Jateng Capai 1,6 Juta/Minggu

Terlebih komunitas gamers tidak berhenti pada pemainnya saja, namun beberapa dari mereka ada yang bisa menjadi games developer hingga melatih para calon pemain profesional.

"Dia (bisa) menjadi atlet yang serius yang perlu kita bina, mesti kita dorong dan kemudian mereka bisa menjadi juara dan ini pasti akan membanggakan," katanya.

"Ini menurut saya cikal bakal yang baik dan tidak hanya cukup itu menurut saya ini bisa kita gerakkan. Saya kira dalam konteks ini kita bisa mendunia kok, saya yakin betul karena anak-anak yang bermain esports itu sungguh anak-anak yang sangat kreatif dan inovatif," pungkasnya.

Sebagai informasi, tim esports Jateng kategori Mobile Legends melaju ke final eksibisi PON Papua 2021 usai mengalahkan tim esports Papua dengan skor telak 2-0. Pertandingan cabang esports di PON Papua 2021 dimulai sejak Selasa (21/9) di Lapangan Hoki Indoor, Doyo Baru, Kabupaten Jayapura, Papua.		        (fhs/ega)                                       				pemprov jateng				ganjar pranowo				esports				pon xx papua                          