         Tangerang - Menpora Imam Nahrawi secara resmi memperkenalkan gerakan Ayo Olahraga kepada perwakilan 34 provinsi di Indonesia. Imam berharap gerakan ini bisa mengajak seluruh masyarakat untuk berolahraga dan hidup sehat. 

Seremoni peluncuran gerakan Ayo Olahraga dilakukan di Hotel Atria, Gading Serpong, Tangerang, Rabu (26/4/2017) malam. Acara ini dihadiri oleh perwakilan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementerian Agama, Kementerian Desa,  Kementerian Maritim, BNN, serta perwakilan dari 34 provinsi. 

Gerakan Ayo Olahraga nantinya melingkupi kegiatan Gowes Pesona Nusantara, Gala Desa, dan Liga Sepakbola berjenjang. 

                      Gowes Pesona Nusantara sendiri merupakan kegiatan bersepeda yang akan dimulai pada 13 Mei mendatang dan dimulai dari Sabang, Aceh, dan akan berakhir di Magelang, Jawa Tengah, pada 9 September, atau saat puncak perayaan Hari Olahraga Nasional. 

Sebanyak 15 atlet sepeda telah terpilih untuk mewakili kegiatan Gowes Nusantara tersebut.  Ke-15 atlet itu pun telah dikukuhkan oleh Menpora Imam. 

Selain mencanangkan Gowes Nusantara, Kemenpora juga mencanangkan program Gala Desa yang merupakan kegiatan untuk menumbuhkan tingkat kebugaran dan kesehatan bagi masyarakat desa/kelurahan dalam rangka membangun karakter masyarakat desa/kelurahan yang tangguh dan memunculkan bibit olahragawan potensial untuk meningkatkan prestasi olahraga nasional. 

Ada enam cabang olahraga populer di Indonesia yang masuk gala desa, yaitu bola voli, sepakbola/futsal,  sepaktakraw, bulutangkis, atletik, dan tenis meja. Di samping Gala Desa, Kemenpora juga meluncurkan Liga Pelajar U-16, U-14, dan U-12.

"Dasar dari peningkatan prestasi olahraga di Indonesia adalah pembudayaan olahraga, maka program ini menjadi penting dan strategis untuk membangkitkan kembali kejayaan olahraga," kata Imam dalam sambutannya.

Imam mengatakan, untuk melahirkan kembali prestasi olahraga harus dimulai dari masyarakat yang mencintai olahraga. 

"Tingkat partisipasi yang tinggi dan keterlibatan masyarakat dalam kegiatan olahraga menjadi indikatornya," ujarnya.

Menpora juga menyebut dalam gerakan Ayo Olahraga,  Gowes Pesona Nusantara, dan Gala Desa, pihaknya akan berkomitmen menjadikan olahraga sebagai industri yang menguntungkan sekaligus ajang promosi pariwisata Indonesia ke mancanegara. 

"Semoga sinergi dengan sektor pariwisata terus berlanjut untuk kemajuan sport tourism Indonesia, " harap Imam.


		        (mcy/mfi)                                       				kemenpora				menpora				imam nahrawi                          