         Jakarta - Sebanyak 29 provinsi dan 58 atlet pelatnas akan turun di Kejuaraan Nasional Bulutangkis 2017 yang dihelat di Bangka Belitung. Turnamen akan memainkan kategori perorangan yang dibagi dalam dua divisi. 

Kejurnas secara berseling mempertandingkan nomor perorangan dan beregu. Tahun ini, PBSI menggelar kejuaraan kategori perorangan yang akan berlangsung di Pangkal Pinang, Bangka Belitung, pada 28 November sampai 2 Desember 2017. 

Sekretaris Jenderal PBSI, Achmad Budiharto, mengatakan ada misi khusus sehingga Kejurnas bulutangkis dihelat di Bangka Belitung. PBSI ingin merangsang animo pecinta bulutangkis di luar Jawa. 

                      "Tahun ini memang tidak seperti sebelumnya, Kejurnas digelar di pulau Jawa. Ini menjadi satu misi kami agar tidak hanya bertumbuh di Jawa tapi menyeluruh sampai ke kawasan lain," kata Budiharto dalam jumpa pers di Cipayung, Jakarta, Jumat (24/11/2017). 

Kebetulan, kata Budiharto, hal ini juga selaras dengan keinginan dengan Bangka Belitung yang ingin memperluas wisata mereka dan menarik investor. 

"Jadi harapannya bisa memberi dampak positif bagi kedua pihak. Jika berhasil kemungkinan mereka akan menggelar kembali kejuaraan-kejuaraan internasional," kata Budiharto. 

Kejuaraan akan menerapkan sistem pembagian dua divisi, yaitu divisi satu dan divisi dua. Divisi satu akan digelar di GOR Sahabudin, sementara divisi dua digelar di GOR Kacang Pedang. Setiap divisi kemudian akan dibagi menjadi dua kelompok usia, dewasa, dan taruna. 

"Untuk divisi satu akan diisi atlet dari provinsi Jawa Timur, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan DKI Jakarta. Sementara, provinsi lainnya akan berada di divisi dua," kata Bidang Turnamen Perwasitan dan Referee, Eddyanto Sabarudian. 

Selain atlet dari provinsi, puluhan atlet pelatnas PBSI juga dipastikan siap ambil bagian dalam kejuaraan tersebut. Namun, nama-nama besar seperti Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, praveen Jordan/Debby Susanto dan Kevin Sanjaya/Marcus Fernaldi Gideon tidak akan ikut karena dalam persiapan menuju Dubai World Super Series Finals 2017. 

"Dari pelatnas akan banyak yang ikut kecuali mereka yang akan turun di Korea dan Dubai. Total ada 58 atlet pelatnas dari lima sektor," kata Kepala Bidang Pembinaan Prestasi PBSI, Susy Susanti. 


		        (mcy/fem)                                       				kejurnas bulutangkis 2017				achmad budiharto                          