         Jakarta - Kota Semarang, Jawa Tengah, sebentar lagi akan memiliki sirkuit balap motor di Kecamatan Mijen. Sirkuit tersebut dimaksudkan untuk menekan jumlah balap liar dan tempat acara balapan yang selama ini digelar di jalan raya.

Saat ini proses pengerjaan masih berlangsung dan telah mencapai 10 persen, lebih lambat dari target yang seharusnya 15 persen. Khusus sirkuit balapnya, direncanakan memiliki panjang 1,6 km.

"Konsep sirkuitnya multi event sport. Sepanjang 1,6 km bisa untuk road race, go-kart, paddock, slalom, drag race, dan ada panggung besar. Lebih tepatnya sport center untuk kumpul komunitas anak muda," kata Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi, dalam keterangan tertulis dari Pemkot Semarang, Rabu (6/9/2017).

                      Hendi sudah meninjau lokasi pembangunan sirkuit senilai Rp 135 miliar itu. Meski ada keterlambatan pembangunan saat ini, Hendi menargetkan sirkuit seluas 5,1 hektare tersebut rampung tahun 2018.

"Tahun ini pagu anggarannya Rp 50 miliar. Sisanya 2018 tuntas," ucap Hendi.

Ia menjelaskan, sirkuit tersebut akan sangat bermanfaat untuk event balap yang kerap digelar di Kota Semarang. Selama ini event balap nasional bahkan internasional memanfaatkan Jalan Pahlawan yang disulap menjadi sirkuit.

"Kalau ada EO mau menggelar acara otomotif di Semarang tidak harus jalan raya ditutup," ujarnya.

Selain itu dengan dibuatnya sirkuit Mijen, Hendi berharap anak muda yang memiliki keinginan memacu motor dengan aman, bisa dilakukan di sirkuit tersebut dan tidak menggelar balap liar.

"Kami prihatin dengan maraknya balap liar. Harapannya dengan track ini balapan liar berkurang bahkan tidak ada. Kemudian muncul bibit-bibit atlet," pungkas Hendi.

		        (nwy/din)                                       				pemkot semarang				semarang				sirkuit motor                          