         Bogor - Presiden RI Joko Widodo turut beraksi di Kejuaraan Panahan Bogor Terbuka 2017. Bagaimana hasil aksinya tersebut?

Jokowi, demikian orang nomor satu di Indonesia itu akrab disapa, ikut meramaikan perlombaan di Lapangan Wira Yudha Pusat Pendidikan Zeni, Kodiklat TNI AD yang berlokasi di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat.

[Baca juga: Presiden Jokowi Akan Lawan 31 Pemanah di Kejuaraan Bogor Terbuka ]

                      Kejuaraan tersebut berlangsung selama tiga hari, sejak Jumat (20/1/2017) lalu. Tetapi kategori yang diikuti Jokowi hanya hari ini saja, Minggu (22/1). Ia menggunakan nomor dada 16.

[Baca juga: Jadi Peserta Lomba Panahan, Jokowi Pakai Nomor Dada 16 ]

Dalam aksinya bak pepanah tersebut, Jokowi pada prosesnya mendapatkan poin 107. "Tadi nilanya 107 ha...ha... ha..., lebih dari 100 dan kena X-nya, kena kuningnya, sekali," ungkap Jokowi usai pertandingan.

Foto: Jokowi ikut lomba panahan (Bagus-detikcom)
"X" yang dimaksud Jokowi adalah sasaran yang terletak di paling tengah. Ada 3 warna zona sasaran, mulai yang paling tengah yakni kuning, merah, dan biru. Artinya, ia satu kali berhasil memanah secara sempurna.

[Baca juga: Dapat 1 Nilai Sempurna, Jokowi Dapat Skor 107 di Lomba Panahan ]

Poin Jokowi itu juga lebih tinggi dibandingkan Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi yang ikut serta dalam lomba. Ia mendapat 100 poin.

"Presiden kita memang luar biasa memanahnya," ungkap Imam.


		        (bpn/krs)                                       				presiden joko widodo				jokowi                          