         Garut - Kejuaraan Gantole dan Paralayang akan digelar di Kabupaten Garut, Jawa Barat. Ratusan atlet nasional siap meramaikan kejuaraan yang digelar Polres Garut ini.

Rencananya kejuaraan yang bertajuk Open Cup Kapolda Jabar tersebut berlangsung pada 19-22 April 2018 di Gunung Putri, Tarogong Kaler, Garut yang berada di ketinggian 1.450 meter di atas permukaan laut (MDPL).

"Event ini dalam rangka memeriahkan hari jadi Garut yang ke-205. Acara ini juga digelar sekaligus memperingati hari Bhayangkara yang ke-72," ungkap Kasatlantas AKP Erik Bangun, yang juga Ketua Panitia Event, kepada wartawan di kantornya, Jalan Sudirman, Karangpawitan, Garut, Senin (16/04/18).

                      Erik mengatakan bahwa kejuaraan ini juga akan berusaha memecahkan salah satu rekor di Museum Rekor Indonesia (MURI), yaitu rekor terbang paralayang bersama dengan peserta terbanyak.

"Kita juga akan sekaligus melakukan deklarasi Anti Hoax dan yang tak kalah penting mengenalkan eksotisme alam Garut dari ketinggian," katanya.

Selain memperkenalkan olahraga Paralayang dan Gantole ke masyarakat Garut secara khusus, acara ini juga digelar untuk memperkenalkan keindahan alam Garut kepada para peserta.

Saat ini olahraga Paralayang dan Gantole memang tengah dikembangkan di Kabupaten Garut. Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna merupakan orang yang menginisiasi olahraga ini di Garut. Di Garut sendiri, olahraga Paralayang saat ini ramai dimainkan di Gunung Putri. Lokasi yang strategis dan berada di ketinggian 1.450 MDPL membuat lokasi itu dipilih.


		        (krs/cas)                                       				gantole				paralayang                          