Jakarta -

Liga Mahasiswa (Lima) cabor Badminton region Jawa Tengah dan Yogyakarta digelar di Semarang. Atlet dari 14 Universitas bersaing untuk menjadi yang terbaik.

Pertandingan musim kedelapan ini digelar di GOR Prof Soedarto Universitas Semarang (USM), sejak hari Minggu (8/3) kemarin hingga hari Minggu (15/3) mendatang. Seremonial pembukaan akan digelar hari Selasa (10/3) besok.

Sebanyak 14 universitas akan berlaga di Lima Badminton regional Jateng-DIY. Mereka adalah Universitas Negeri Semarang (Unnes), Universitas Khatolik (Unika) Soegijapranata Semarang, UIN Wali Songo Semarang, Universitas PGRI Semarang, Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Islam Indonesia (UII), Universitas Ahmad Dahlan (UAD), Universitas PGRI Yogyakarta (UPY), Universitas Tunas Pembangunan (UTP), Universitas Sebelas Maret Surakarta (UNS), Universitas Jendral Soedirman (Unsoed), Universitas Muhammadiyah Purwokerto (UMP), dan Institut Teknologi Telkom Purwokerto (ITTP).                      Baca juga: Jadwal Tanding Para Wakil Indonesia di All England 2020

Public relations Liga Mahasiswa, Nurul Naafih'ah mengatakan Kompetisi bulu tangkis antar mahasiswatersebut digelar dengan mempertandingkan tiga kategori: beregu putra, beregu putri, dan perseorangan.

"Di kelas perorangan akan dipertandingkan tiga nomor, yaitu tunggal putra, putri, ganda campuran. Untuk kategori beregu putra, ada lima nomor yaitu tunggal, ganda, triple, tunggal, ganda. Sedangkan untuk kategori putri, ada tiga nomor yaitu tunggal, ganda, triple. Untuk kelas atau nomor triple memang hanya ada di Liga Mahasiswa, jadi di lapangan nanti ada enam atlet, masing-masing tim ada tiga atlet badminton yang bertanding," kata Nurul, Senin (9/3/2020).

Dalam pelaksanaan pertandingan di Jateng-DIY, Lima juga menggandeng Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) Jateng untuk teknis pertandingan.Baca juga: All England 2020: Misi Wakil Indonesia Bawa Pulang Gelar Juara

"Untuk pelaksanaan di regional Jateng-DIY, kami juga bekerja sama dengan Pengprov PBSI Jateng. Khususnya terkait teknis pelaksanaan, misal penyediaan wasit dan lainnya," jelasnya.

Nantinya dari masing-masing kategori akan diambil untuk mewakili Jawa Tengah dalam Liga Mahasiswa tingkat nasional yang akan digelar di Bandung pada 20 Maret 2020 mendatang.

"USM dan Semarang memiliki sejarah yang panjang untuk perhelatan LIMA Badminton Central Java and Special Region of Yogyakarta Conference. Saya sangat senang dan bangga kami bisa kembali hadir ke kota ini untuk menyelenggarakan LIMA Badminton: Yuzu Isotonic Central Java and Special Region of Yogyakarta Conference Season 8," kata Chief Executive Office Liga Mahasiswa, Ryan Gozali.

Untuk saat ini yang sudah diketahui final tunggal putri dimenangkan atlet dari Unnes, Reynanda Dwi Saputri saat melawan UGM, Michelle Gabriela. Di ganda campuran ada pasangan Unnes, Amira Zerlin-M.Fikri Pradana yang berhasil mengungguli pasangan USM, Rerdian Alfajri-Putri Sukma. Pada Perseorangan tunggal putra dimenangkan Syaherdian Juniarto dari Unnes saat meawan Ahmad Faiz Fahri Amirullah dari UGM.		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (alg/raw)                                       				liga mahasiswa				birojatengdiy                          