Jakarta -

Pekan Olahraga Nasional (PON) XX Papua telah berakhir. Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia (Menpora RI), Zainudin Amali menilai pelaksanaan PON sejak awal Oktober 2021 lalu berjalan sukses hingga acara penutupan.

Menurutnya pertandingan berlangsung aman dan lancar tanpa ada gangguan yang signifikan yang membuat gelaran pesta olahraga ini harus terhenti. Amali menyebut PON XX Papua bisa menjadi contoh bagi penyelenggaraan kegiatan olahraga berskala besar di tengah pandemi COVID-19.

Amali menjelaskan PON XX ini tidak hanya sukses dalam menjaga penyelenggaraannya tetap aman dan lancar. Namun juga sukses prestasi serta sukses dalam menerapkan protokol kesehatan.

"Ada beberapa kesuksesan yang diharapkan, sukses penyelenggaraan saya kira semua lancar aman sesuai dengan rencana tidak ada gangguan yang berarti dan signifikan yang mengganggu PON ini. Dan kalau sukses prestasi banyak rekor yang terpecahkan," ujarnya dikutip dari laman resmi Kemenpora, Jumat (15/10/2021).Baca juga: PON Papua Beri Keuntungan untuk Pelaku UMKM

Dia pun mengaku kaget mendengar 57 rekor baru yang terpecahkan pada multi event empat tahunan ini. Padahal, pelaksanaan kegiatan di tengah pandemi.

"Ini berarti kesiapan dari masing-masing kontingen, atlet dan pelatih luar biasa mempersiapkan diri dengan dibuktikan 57 rekor yang dipecahkan selama PON ini," katanya.

Selain itu, PON dinilai Amali memberikan dampak luar biasa terhadap perekonomian masyarakat Papua, terutama di klaster pelaksanaan PON seperti Kota dan Kabupaten Jayapura, Mimika dan Merauke. "Itu luar biasa pertumbuhannya bagus, data dari Bank Indonesia luar biasa menggeliatnya ekonomi yang ada di Papua ini," tukasnya.

Amali juga memuji penerapan protokol kesehatan yang sudah baik meskipun ada beberapa atlet yang positif COVID-19.

"Tetapi saya mendapatkan informasi, sore tadi sudah banyak yang sembuh dan kita berharap sampai dengan akhir bisa tetap sehat karena banyak yang tidak bergejala. Jadi empat sukses itu, sukses penyelenggaraan, sukses prestasi, sukses ekonomi dan prokes yang dilakukan dengan disiplin," tuturnya.

Dengan adanya kesuksesan tersebut, lanjutnya, memupus kekhawatiran dan ketakutan orang-orang selama ini bahkan meragukan penyelenggaraan PON XX di Papua tidak sukses.

"Kita buktikan, apa yang sudah menjadi tagline dari PON XX Papua ini, Torang Bisa dibuktikan masyarakat Papua. Masyarakat Papua bisa, masyarakat Papua mampu dan masyarakat Papua membuktikan PON ini sukses," jelasnya.

Amali pun menyampaikan apresiasi terhadap masyarakat Papua yang ikut menyukseskan gelaran acara PON XX.

"Terima kasih kepada masyarakat Papua yang telah memberikan dukungan terhadap pelaksanaan PON XX 2021 ini dan tentu bagi kita semua, serta kita tempatkan PON ini sebagai ajang untuk mendapatkan talenta-talenta atau bibit-bibit yang akan kita dorong ke tingkat internasional," tandasnya.

Klasemen Sementara PON XX per Kamis 14 Oktober 2021

Diketahui, hingga Kamis (14/10) pukul 12.00 WIT, Jawa Barat masih memimpin klasemen PON XX Papua dengan mengoleksi 333 medali yang terdiri dari 125 emas, 97 perak, 111 perunggu. Sementara kontingen Jawa Timur masih menyusul di posisi kedua dengan perolehan total medali sebanyak 270. Lalu ada DKI Jakarta yang mengekor di posisi ketiga dengan perolehan 282 medali.Baca juga: 7 Atlet PON Diisukan Kabur dari Karantina COVID, Ini Penjelasan Menpora

Berikut ini 10 besar klasemen PON XX hingga Kamis, 14 Oktober 2021 pukul 12.00 WIT.


1. Jawa Barat, 125 emas, 97 perak, 111 perunggu


2. Jawa Timur, 106 emas, 86 perak, 78 perunggu


3. DKI Jakarta, 99 emas, 87 perak, 96 perunggu


4. Papua, 87 emas, 60 perak, 99 perunggu


5. Bali, 28 emas, 23 perak, 49 perunggu


6. Jawa Tengah, 25 emas, 45 perak, 61 perunggu


7. Kalimantan Timur 22 emas, 32 perak, 40 perunggu


8. Riau, 20 emas, 23 perak, 19 perunggu


9. NTB 14 emas, 10 perak, 12 perunggu


10. Lampung, 14 emas, 10 perak, 11 perunggu.		

Simak Video "Freeport Libatkan UMKM Meriahkan PON XX Papua "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ega/ega)                                       				kemenpora				pon xx				pon xx papua                          