         Bogor - Wilda Siti Nurfadillah Sugandi dipercaya sebagai kapten tim nasional voli putri ke SEA Games 2017 Kuala Lumpur. Agung Seganti menjadi kapten pada timnas putra. 

Timnas voli indoor tengah berlatih keras menuju SEA Games 2017 Kuala Lumpur di Padepokan Voli Sentul, Bogor, Jawa Barat. Saat ini timnas voli putra dan putri diisi masing-masing 14 pemain. 

Dalam ajang multievent dua tahunan negara-negara Asia Tenggara itu, timnas voli putra dipatok target juara sedangkan putri minimal meraih perak. 

                      Setelah cukup lama posisi kapten tim kosong, pelatih menentukan kaptennya. Wilda dipercaya sebagai kapten pada tim putri sedangkan Agung kapten tim putra. 

"Saya melihat dalam tiap permainan fight, ngotot. Selain itu, dilihat dari figurnya bisa jadi pemimpin di dalam dan luar lapangan," kata Risco Herlambang, pelatih timnas voli putri, Selasa (6/7/2017).

Agung Seganti, kapten timnas voli putra SEA Games 2017. Foto: Hasan Alhabshi/detikSport

Ban kapten itu menjadi debut Wilda. Pekerjaan Wilda akan dibantu oleh Berlian Marsheilla. Pengalaman Sheilla diharapkan bisa menjembatani komunikasi pelatih dan pemain. 

Sementara itu, Agung akan menjalankan tugas sebagai kapten timnas putra untuk kedua kalinya. 

"Kalau bisa milih saya sebenarnya enggak mau jadi kapten timnas. Tugas ini cukup berat, menjadi leader di lapangan cara memimpin rekan- rekan harus ngemong," ujar Agung. 

***

Saksikan Live Chat Wilda Sugandi dan tiga pemain timnas voli (Yola Yuliana, Berlian Marsheilla, dan Aprilia Manganang) dengan detikSport, Rabu (7/6/2017) pukul 14.00 WIB. 

		        (fem/mrp)                                       				bola voli				wilda nurfadhilah                          