         Sabang - Menpora Imam Nahrawi resmi meluncurkan salah satu program unggulan dalam Gerakan #AyoOlahraga, yaitu Gowes Pesona Nusantara. Program ini dimulai secara serentak di berbagai kota di tanah air.

Program Gowes Pesona Nusantara resmi digulirkan pada Sabtu (13/5/2017). Rangkaian etape pertama Gowes Pesona Nusantara akan dimulai pada titik 0 (nol) Kilometer di Kota Sabang, Aceh, dan akan secara serentak dimulai pula di kota-kota yang menjadi titik terdepan Indonesia, yakni Atambua, Tarakan, dan Merauke.

Imam secara resmi memimpin kegiatan gowes pertama yang diikuti oleh masyarakat umum dan komunitas olahraga di Kota Sabang, Aceh. Ia berharap program Gowes Pesona Nusantara menjadi cara sederhana namun efektif yang dapat menimbulkan minat masyarakat untuk berolahraga.

                      "Selain ingin menjadikan masyarakat memiliki gaya hidup sehat melalui olahraga, Gerakan #AyoOlahraga juga ingin membuat masyarakat mencintai dan menjadikan olahraga sebagai kegiatan yang menghibur dan menyenangkan. Siapa pun bisa melakukannya, mulai dari anak-anak hingga orang dewasa," ujar Imam dalam sambutannya.

Gowes Pesona Nusantara akan melalui rute dengan jarak total mencapai 5.000 kilometer. Program ini melewati 90 kabupaten/kota di seluruh Indonesia dan akan berakhir di Magelang, Jawa Tengah, saat peringatan Hari Olahraga Nasional (HAORNAS), 9 September 2017 mendatang.

"Para peserta Gowes akan menyusuri kota-kota di Pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Maluku Bali, Nusa Tenggara dan Papua," ujar Imam, sambil menjelaskan bahwa rute-rute tersebut dibuat melewati destinasi-destinasi wisata, seni, dan budaya unggulan di setiap kota.

"Ini merupakan pesona yang hanya bisa dinikmati jika menyusuri tempat-tempat wisata itu dengan bergowes," katanya menambahkan.

Selain program Gowes Pesona Nusantara, program lain yang masuk dalam Gerakan #AyoOlahraga adalah Gala Desa dan Liga Sepakbola Berjenjang. Gala Desa merupakan kompetisi olahraga yang akan dilakukan di 816 Desa di 136 Kabupaten/Kota di 34 Provinsi seluruh Indonesia. 

Kegiatan ini akan diikuti oleh sekitar 1.000 peserta didik dan mempertandingkan enam cabang olahraga, yaitu sepakbola, sepaktakraw, bola voli, tenis meja, bulutangkis, dan atletik. Gala Desa akan mulai digulirkan dari Bulukumba, Sulawesi Selatan, pada hari Minggu (14/5).

Sementara itu, program Liga Sepakbola Berjenjang akan diikuti oleh 372 kabupaten/kota dari Usia 10 (U-10), U-12, U-14, U-16, dan U-21 untuk mahasiswa. Tahapan final dari kedua kompetisi ini juga akan berpuncak di Magelang, Jawa Tengah, pada perayaan Haornas 2017. 


		        (mfi/nds)                                       				kemenpora				imam nahrawi                          