         Jakarta - Christian Ronaldo Sitepu, 31 tahun, merayakan gelar juara Indonesian Basketball league (IBL) 2018 dengan cara unik. Dia naik gunung bersama rival, pemain Pelita Jaya. 

Dodo, sapaan karib Christian Ronaldo Sitepu puas tak kepalang. Setelah berhasil merengkuh gelar juara IBL, satu keinginannya yang lain pun terpenuhi. Pemain Satria Muda Pertamina itu berhasil mencapai puncak gunung yang sudah diidam-idamkannya, Gunung Semeru. 

"Aku sudah merencanakan jauh-jauh hari. Dari dulu sudah pengen banget naik gunung ke Semeru dan Rinjani. Dengan pertimbangan anggaran dan waktu, kami pilih Gunung Semeru," kata Dodo yang dihubungi detikSport, Senin (14/5/2018). 

                      Baca Juga: Galank Gunawan Rintis Kedai Nasi Goreng Kambing di Benhil

"Setelah final IBL, aku sama Amin (Prihantono, pemain Pelita Jaya), ngobrol-ngobrol buat ke Semeru. Dia ajak istrinya buat napak tilas. Kami ajak Ical juga, teman kami yang sudah biasa naik gunung," ujar Dodo. 

Foto: dok. pribadi
Rupanya, beberapa pemain Pelita Jaya juga tertarik untuk ikut mendaki gunung. Termasuk Daniel Wenas. Akhirnya, mereka berangkat ke Probolinggo, Jawa Timur bersepuluh.

"Seru banget. Aku sempat hampir putar balik, menyerah, saat di tengah-tengah pelawangan dan puncak. Sudah lelah dan pusing. Tapi, motivasi dari teman-teman dan niat akhirnya bisa sampai ke puncak," ujar Dodo. 

"Aku merasa seluruh tempat camp asyik. Begitu pula dengan orang-orangnya. Tapi, semua saling bantu dan merasakan pedneritaan yang sama. Kita juga jadi menyadari kalau kita itu kecil," ujar Dodo. 


		        (fem/cas)                                       				christian ronaldo sitepu				satria muda jakarta                          