Jakarta -

Berllian Marsheilla membahas pergantian nama Aprilia Manganang. Memberi dukungan penuh, Berllian Marsheilla kira-kira nanti akan memanggil Aprilia apa ya?

Prajurit TNI AD Sersan Dua Aprilia Santini Manganang mengajukan pergantian nama dan status jenis kelamin ke Pengadilan Negeri (PN) Tondano, Minahasa, Sulawesi Utara. Sidang tersebut digelar di dua lokasi, Mabes TNI dan di PN Tondano secara virtual pada Jumat (19/3/2021).Baca juga: Aprilia Manganang Kini Sah Jadi Aprilio Perkasa Manganang

Dalam sidang itu, pihak yang diberi kuasa membacakan alasan-alasan dan permohonan kepada hakim mengenai pergantian nama dan status jenis kelamin. Selain mengubah identitas menjadi jenis kelamin laki-laki dari semula perempuan, Aprilia juga mengajukan permohonan pergantian nama menjadi Aprilio Perkasa Manganang.

Sebelumnya, Aprilia Manganang juga diberi nama 'Lanang' oleh istri Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD), Hetty Andika Perkasa. Ia mengatakan bahwa 'Lanang' dalam bahasa Jawa berarti lelaki. Hetty berharap nama itu bisa menjadi doa bagi Aprilia Manganang.Baca juga: Bukan Lanang, Serda Manganang Ajukan Ganti Nama Jadi Aprilio Perkasa

"Apapun itu yang terbaik buat Aprilia pasti dukunglah. Apalagi nama itu bukan sembarang nama. Dikasih sama KSAD TNI AD. Jadi itu yang terbaik lah buat April," kata Berllian Marsheilla, yang pernah bahu-membahu bersama Aprilia Manganang di dunia voli nasional, kepada detikSport.

Sheilla, panggilan karib Berlian Marsheilla, mengatakan tetap akan memanggil April sesuai nama dia sebelumnya. Toh itu juga tak jauh berbeda dengan Aprilio yang dimohonkan menjadi nama barunya.

"Ya, mau diganti apapun orang tetap memanggil April karena itu sudah jadi identitas dia. Tapi kalau dulu ledekan aku Santi (dari nama tengah Santini)," dia mengungkapkan.Baca juga: Berllian Marsheilla Kisahkan Sopannya Aprilia Manganang di Ruang Ganti

"Aku pun ketemu April sebagai teman, jadi memanggil dia lucu-lucuan. Enggak ada (rencana panggil Perkasa). April tahu aku kok. Jadi tak anggap itu serius-serius amat," ujarnya.

Berlian kemudian berharap agar perubahan nama tersebut bisa mengubah laki-laki berusia 28 tahun itu menjadi lebih baik dan impiannya memiliki keluarga tercapai.

"Semoga dengan identitas dan nama baru istilahnya hidupnya makin baik seperti yang kita tahu. Seperti dia ingin menjadi orang berguna dan sebagainya dan ingin punya keluarga. Saya berharap dengan ini bisa mewujudkan keinginannya. Dan cita-citanya. Semoga ke depannya lebih baik lagi," tutur Berllian Marsheilla memanjatkan harapan buat Aprilia Manganang, seiring dengan pergantian namanya.Baca juga: Aprilia Manganang Tetaplah Semangat! Ini Dukungan dari Para Sahabat

		        (mcy/krs)                                       				aprilia manganang				aprilia manganang laki-laki				aprilia manganang ganti nama				nama baru aprilia manganang				berllian marsheilla                          