         Jakarta - Kejuaraan nasional Equestrian 2019 baru saja selesai digelar akhir pekan ini. DKI Jakarta kelar sebagai juara umum dengan raihan empat emas.

Kejurnas Equestrian 2019 digelar selama empat hari, 19-22 September, di Jakarta International Equestrian Park Pulomas (JIEPP), Pulomas, Jakarta Timur.

Event yang diadakan Persatuan Olahraga Berkuda Seluruh Indonesia (Pordasi) tersebut diikuti enam provinsi, yakni DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Sumatera Barat. Total ada 157 atlet dan 150 kuda yang terlibat dalam event tersebut.

                      Untuk edisi tahun ini, empat nomor diperlombakan yakni dressage individual, dressage team, jumping individual, dan jumping team. Di masing-masing kelas itu ada kategori U-21 dan Open sehingga total ada delapan kelas.



Baca juga: Agar Tak Terbengkalai, Jakarta Equestrian Park Dikelola Profesional


Jakarta sebagai tuan rumah mampu memaksimalkan dukungan suporternya dan keluar sebagai juara umum dengan perolehan empat medali emas, tiga perak, dan satu perunggu. Jakarta total 11 atlet dan 18 kuda yang merupakan hasil kolaborasi dari tiga klub equestrian, yakni Equinara Horse Sports, Kurnia Stable dan ZZ Stable.


Foto: dok.Pordasi Jakarta



"Tim DKI tampil memukau dan dinobatkan menjadi Juara Umum dengan perolehan medali 4 emas, 3 Perak, 1 Perunggu. Adapun, emas ke 4 yang dipersembahkan oleh Teuku Dirga Sahputra dengan kuda Equinara Granadine direbut pada hari terakhir," tutur Manajer Tim Jakarta, Robby Ferliansyah, dalam rilis kepada detikSport.

Sementara itu, pelatih DKI Jakarta, Ferry Wahy Hadiyanto, mengaku puas dengan keberhasilan timnya jadi juara umum. Dia berharap atlet yang berjaya di event ini bisa mengharumkan nama Indonesia di kancah internasional.



Baca juga: Video: Venue Berkuda Terbaik Se-Asia yang Diresmikan Anies


"Dukungan Dispora dan KONIDA DKI Jakarta yang konsisten sangat Kami harapkan. Kami akan terus melahirkan atlet-atlet muda berprestasi tidak hanya untuk mengharumkan nama DKI Jakarta di tingkat Nasional tetapi juga untuk mengibarkan merah putih pada even Internasional," ujar Ferry Wahyu yang juga Kepala Pelatih Equinara Horse Sports (JIEP Pulomas). 

Kejurnas Equestrian 2019 yang diselenggarakan oleh PP Pordasi (Persatuan Olah Raga Berkuda Indonesia) ini juga ramai dihadiri sejumlah tokoh nasional dan tokoh olahraga seperti Ketua DPR-RI, Bambang Soesatyo, dan sejumlah anggotanya seperti Teuku Riefky Harsya, Joko Purwanto, dan Bambang Purnama. 

Lalu ada juga Ketua Umum KONI, Marciano Norman, Ketua Umum PP Pordasi Eddy Saddak, Ketua Pordasi DKI Jakarta Alex Asmasoebrata, dan Kadispora DKI Jakarta, Ahmad Firdaus.


Baca juga: Manajemen Asian Games 2018 Sukses, JK: Bekal untuk Olimpiade		

Simak Video "Anies Berharap Olahraga Berkuda Diminati Warga Jakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mrp/rin)                                       				jakarta equestrian park				kejurnas equestrian 2019				equestrian				berkuda				pordasi                          