         Bandung - Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan, optimistis Jawa Barat bisa meraih juara umum Peparnas XV 2016. Aher yakin kontingennya bisa mengawinkan juara umum Peparnas dan PON

"Kalau dilihat dari hasil perolehan medali kita optimis bisa menyandingkan gelar juara umum di PON dan Peparnas tahun ini," ujar Aher usai menyaksikan pertandingan di renang di FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat, Jum'at (21/10/2016). 

Selain rasa optimis menyandingkan gelar juara umum, Aher berjanji untuk memberikan bonus kepada para atlet Jawa Barat. Pemprov Jabar sendiri bersedia menanggung pajak bonus bagi atlet Peparnas yang terhitung sukses. 

                      "Kita lihat anggarannya dan kita usahakan untuk melaksanakannya. Kita ingin bonus yang mereka terima itu diterima secara utuh, nanti biar Pemda yang menanggung pajaknya. Karena kita beri hadiah dan pastinya ada pajak," tuturnya. 

Aher datang ke FPOK UPI untuk menyaksikan langsung pertandingan cabor renang dan tenis meja. Setelah melihat Aher menyatakan salut dengan mereka yang memiliki keterbatasan tapi masih bisa memperlihatkan semangat layaknya masyarakat normal. 

"Saya mengerahkan kepada panitia untuk memberikan dan menampilkan senyuman yang sungguh-sungguh bukan karena pura-pura. Kita ingin Peparnas kali ini benar-benar dirasakan perasaan sosialnya," jelasnya. 

Berdasarkan dari laman resmi PB PON - Peparnas 2016, pada pukul 17.00 WIB hari Jumat (21/10/2016) ini, tuan rumah berhasil meraih 152 medali emas, 86 perak, 62 perunggu. Mereka unggul jauh dari Jawa Tengah di posisi dua dengan 59 emas, 61 perak, dan 47 perunggu.		        (din/mfi)                                       				peparnas 2016				ahmad heryawan                          