         Cirebon - Jawa Barat berhasil meggenggam medali emas beregu putra bulutangkis Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016. Jabar mengalahkan Jawa Tengah 3-2 di babak final. 

Bermain di GOR Bima, Cirebon, Jabar, Jumat (23/9/2016), kedua tim berduel sengit dalam berebut gelar juara. Jabar tertinggal 0-1 lebih dulu. 

Anthony Sinisuka Ginting, yang dipercaya sebagai tunggal pertama dikalahkan rekan satu pelatnas, Ihsan Maulana Mustofa. Anthoni harus tunduk di tangan Ihsan yang jadi andalan Jateng dengan skor 16-21, 13-21. 

                      Pasangan Fajar Alfian/Ricky Karanda Suwardi menyamakan kedudukan 1-1 setelah mengalahkan Kenas Adi Haryanto. Fajar/Ricky menang meski smepat tertinggal dan menyelesaikan pertandingan dengan skor 10-21, 21-13, 24-22. 

Partai ketiga kembali menjadi milik Jateng. Itu setelah Firman Abdul Kholk ditumbangkan Shesar Hiren Rhustavito dengan skor 23-21, 21-7 dalam laga berdurasi 45 menit. 

Pasangan Berry Angriawan/Hardianto memperpanjang nafas Jabar. Mereka berhasil menumbangkan pasangan Jateng, Lukhi Apri Nugroho/Tedi Supriadi, dengan kedudukan 21-19, 21-14. 

Setyaldi Putra Wibowo yang dipercaya sebagai tunggal ketiga menyelesaikan laga dengan hasil positif. Setyaldi memastikan kemenangan Jabar dengan mengalahkan Reksy Aureza Magananda dengan skor 21-17, 21-16. 

Medali perunggu tak diperebutkan. Perunggu menjadi milik dua tim yang kalah di semifinal, Jatim dan DKI Jakarta. 

Final bulutangkis beregu putri bergulir malam ini. DKI Jakarta berjumpa dengan tuan rumah, Jabar. 

		        (fem/din)                                       				pon 2016 jabar				bulutangkis                          