         Jakarta - Kualifikasi Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020 Papua cabang olahraga basket usai. Sebanyak sepuluh tim basket putra dan delapan tim putri dipastikan tampil di Papua. 

Kualifikasi PON untuk basket bergulir 29 Juni hingga 7 Juli di The Hawk Stadium Expindo Centre, Bumi Serpong Damai dan Jetz Stadium. Ajang itu diikuti 18 tim putra dan 13 tim putri. 

Dari jumlah itu, tujuh tim putra berhasil lolos, yakni DKI Jakarta, Jawa Tengah, Banten, Sulawesi Utara, Bangka Belitung, Bali, dan Kalimantan Selatan. Tiga slot di bagian putra untuk basket PON 2020 dilengkapi oleh tuan rumah Papua, juara dan runner-up PON 2016, Jawa Barat dan Jawa Timur. 

                      Sementara tim putri, meloloskan lima tim, yaitu Jambi, Bali, Jawa Barat, Jawa Timur, dan Sulawesi Selatan. Itu ditambah tiga tim lain yang otomatis tampil di Papua 2020 adalah taun rumah Papua, juara dan runner up PON Jabar, Jawa Tengah dan DKI Jakarta.  

Baca juga: IBL Wacanakan 3 Pemain Asing di Tiap Klub Demi Kerek Timnas
Ketua PP Perbasi, Danny Kosasih, berharap tim-tim yang sudah memastikan tampil di PON 2020 Papua menyiapkan diri untuk bersaing dengan maksimal dan menghibur penonton. .

"Mereka yang lolos adalah tim-tim terbaik dari semua daerah. Kami berharap tahun depan bisa memberikan prestasi terbaik," ujar Danny. 

Seiring dengan persiapan PON Papua, Perbasi juga menyiapkan Timnas menuju kualifikasi FIBA Asia 202. Kualifikasi mulai digeber Februari tahun depan. Indonesia berada satu grup dengan Filipina, Thailand, dan Korea.

Meski sedang mematangkan skuat, Perbasi mengatakan tak akan menggunakan pemain-pemain jebolan PON untuk menjaring pemain muda. Para pemain PON berusia maksimal 23 tahun.

"Tidak bisa. Sudah terlambat. Kualifikasi saja sudah mulai Februari 2020," kata Danny.

"Kami menggunakan kerangka yang sudah ada. Tinggal nanti pelatih asing Timnas basket, Rajko Toroman, memutuskan menggunakan pemain yang mana," dia menambahkan. 

Baca juga: Giles Belum Pulih Usai Kecelakaan, kok Masuk Timnas Basket ke Taiwan?		

Simak Video "Sorak Sorai Nonton Basket Pantai di Nusa Dua, Bali "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/fem)                                       				perbasi				prapon 2020 basket				basket                          