         Purworejo - Beberapa hari menjelang TAFISA Games 2016, Menpora Imam Nahrawi terus mensosialisasikan event rekreasi tersebut. Kali ini dalam kunjungan Apel Kokam Nasional Cinta Negara di Purworejo, Jawa Tengah.

Menpora menghadiri Apel Kokam Nasional Cinta Negara dalam rangka Milad ke-51 Kokam (Komando Kesiapsiagaan Angkatan Muda) Pemuda Muhammadiyah di Alun-alun Kab. Purworejo, Jawa Tengah, pada Minggu (2/10).

Hadir dalam kegiatan tersebut Plt. Deputi Bidang Pengembangan Pemuda Dr. Jonni Mardizal, MM; Bupati Kabupaten Purworejo Agus Bastian; Ketua Umum PP Muhammadiyah Busro Muqodas; dan Ketua PP Pemuda Muhammadiyah Dahnil Anhar Simanjuntak.

                      Dalam sambutannya, selain mengingatkan kepada pemuda-pemuda Indonesia untuk menjaga NKRI, Menpora juga menyampaikan bahwa Indonesia telah terpercaya menjadi tuan rumah TAFISA Games 2016.

"Dengan menghadiri Apel Kokam hari ini, Saya meninggalkan banyak agenda yang hari ini juga dilaksanakan di Jakarta, salah satunya gowes bersama kurang lebih 20.000 orang. Saya ingin mengumumkan bahwa Indonesia ini dipercaya menjadi tuan rumah Olahraga Rekreasi, Olahraga Tradisional namanya TAFISA Sport for All Games yang nanti dilaksanakan tanggal 6 sampai 12 Oktober di Jakarta," kata Imam melalui rilisnya kepada detiksport.

"Jadi berkumpul kurang lebih 74 negara yang akan menggaungkan lagi semangat olahraga tradisional, contohnya gobak sodor, egrang, tarik tambang. Itu akan kita gaungkan lagi, dulu kita tumbuh besar lewat olahraga tradisional itu. Belom ada namanya alat-alat yang begitu canggih. Jadi, akan kita hidupkan kembali. Dan nantinya Indonesia menjadi barometer atau kiblat kebangkitan olahraga di dunia,"

Seperti diketahui, TAFISA Games 2016 menghadirkan ragam agenda acara yang dapat disaksikan dan diikuti oleh masyarakat Jakarta dan sekitarnya, antara lain sejumlah kejuaraan dan kompetisi dalam kategori-kategori antara lain Action Sports, Extreme Sports, Adventure Sports dan E-Sports serta agenda khusus untuk penyandang disabilitas. 

TAFISA Games 2016 yang dihelat mulai 6 Oktober mendatang juga menggelar 3rd Goifex, sebuah ajang pameran kebugaran, olahraga dan kesehatan bertaraf internasional. Selain itu TAFISA akan menghadirkan Special Event berupa percobaan Pemecahan Rekor Dunia Layang-Layang Daun Terbesar, Pelajar Bermain Egrang Terbanyak dan Menari Zumba 14000 orang. 

Untuk olahraga air, akan dihelat kesempatan menyelam bersama ratusan penyelam nasional dan mancanegara di Kepulauan Seribu serta sejumlah nomor martial arts seperti kompetisi pencak silat dan seni bela diri lainnya dari berbagai negara seperti Capoeira, Chanbara, Muay Thai, dll.


		        (ads/mrp)                                       				tafisa world games                          