         Magelang - Dunia tinju Indonesia akan semakin bergairah dengan kemunculan promotor baru. Berbeda dari biasanya, kali ini berasal dari kalangan perempuan yakni Milasari Anggraini.

Tinju di mana pun selalu identik dengan laki-laki menginggat olahraga ini begitu kental nuansa kekerasan di dalamnya terkait adu pukul untuk menentukan siapa yang terbaik. Tapi, bukan berarti tinju tak menarik untuk wanita.

Salah satunya adalah Milasari Anggraini, perempuan kelahiran Purworejo, Jawa Tengah, ini punya kegemaran menonton tinju sejak kecil. Pasalnya almarhum ayahnya gemar menonton tinju dan sangat mengidolai Muhammad Ali.

                      
Baca juga: Tinju Tajamkan Teknik dan Taktik untuk Asian Games 2018


Alhasil Mila pun mulai jatuh cinta dengan olahraga itu hingga saat ini dan menginspirasinya untuk terjun lebih dalam ke dunia tinju dengan menjadi promotor mulai tahun ini. Kemunculan Mila ini bak oase di padang pasir mengingat Indonesia sudah lama tak memiliki promotor wanita setelah era Lineke Lolowang, Dewi Budiarti, Keke Tourino, dan Cindy Engkeng.

Sebagai gebrakan awal, Mila lewat V's Boxing Promotion pun langsung menggelar lima partai tinju di GOR Samapta, Magelang, 11 Agustus mendatang. Salah satunya bahkan merupakan perebutan gelar juara nasional (interim) di kelas welter jujior (63,5 kg) KTPI antara Heri Andrianto (Wangunrejo BC Purworejo ) dan Isack Latidena Yunior (Kolbat BC Jakarta).

Selain itu, Mila juga akan mempertandingkan 10 partai tinju amatir (duel meet/sparring) yang menampilkan petinju-petinju muda di sekitaran Jawa Tengah dan DI Yogyakarta. Salah satunya partai mempertandingkan sang putra, Verrel Dylastra, yang baru berusia 20 tahun. Saat ini Verrel masih menempuh kuliah di California, Amerika Serikat sambil berlatih tinju di negara yang banyak melahirkan petinju kelas dunia tersebut.

"Kecintaan saya didunia olahraga terinspirasi Sejak kecil Melihat almarhum ayah saya yang sangat menyukai dunia olahraga. Dari situ saya selalu membuka lebar kesempatan untuk ke tiga anak laki-laki saya dari kecil mencoba segala macam olahraga sampai mereka menemukan sendiri apa yang mereka sukai," ujar Mila dalam rilis yang didapat detikSport.

"Saya mendukung penuh Verrel sebagai petinju. Selain itu saya ingin dengan jaringan tinju yang saya miliki khususnya di Amerika, kelak bisa memberikan sumbangsih positip untuk kemajuan dunia tinju di Indonesia," sambungnya.



Milasari dan sang anak Verrel (Istimewa)


Mila pun ingin menggembleng sang anak dan para petinju lainnya untuk mengembangkan kemampuan sehingga suatu saat bisa tampil membela Indonesia di ajang SEA Games, Asian Games, atau bahkan Olimpiade. Target terdekatnya adalah SEA Games Filipina 2019.

"Mudah-mudahan Bisa bagi pengalanan dengan memberikan workshop untuk para pelatih tinju dan petinju, memberikan sharing pengalaman mereka dan lainnya. Semoga jika ada kesempatan, V's Boxing Promotions akan mendatangkan mantan petinju atau pelatih ternama dari Amerika maupun negara lainnya. Lalu saya ingin membawa petinju lokal baik amatir maupun profesional untuk bisa berlaga di ajang Internasional."

Alasan Magelang dipilih jadi lokasi debutnya sebagai promotor, Mila ingin mengangkat prestasi tinju dari Wilayah Jateng, khususnya Purworejo, Magelang, Temanggung, dan lain-lain. Sebab, di daerah-daerah tersebut banyak sekali potensi petinju-petinju yang perlu diperhatikan dan terus digali.


Baca juga: Berharap Ada Pino Bahari Baru di Asian Games 2018


		        (mrp/rin)                                       				tinju				tinju indonesia                          