         Jakarta - Indonesia meloloskan wakil pada lima sektor berbeda di perempatfinal Prancis Terbuka 2018. Jonatan Christie ditunggu Chen Long, sedangkan Gregoria Mariska Tunjung menghadapi Akane Yamaguchi. 

Gregoria akan menghadapi Akane di babak delapan besar Prancis Terbuka di Stade Pierre de Coubertin, Jumat (26/10). Merujuk peringkat kedua pemain, Gregoria kurang diunggulkan untuk memenangi laga itu. 

Tapi, pemain asal Wonogiri, Jawa Tengah tersebut memiliki bekal meyakinkan dengan hasil dari Asian Games 2018. Gregoria mengalahkan Akane di kategori beregu putri. 

                      
Baca juga: Jonatan, Gregoria Tembus 8 Besar Prancis Terbuka

Sementara itu, di sektor tunggal putra, Jonatan, akan berjumpa dengan unggulan keenam, Chen Long. Laga itu menjadi kesempatan Jonatan untuk menghentikan dominasi Chen Long dengan selalu menang dalam empat pertemuan sebelumnya. 

Di sektor ganda putra, Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon, berebut tiket semifinal dengan unggulan ketujuh, Chen Hung Lin/Wang Chi Lin. 

Greysia Polii/Apriyani Rahayu akan menghadapi pasangan Denmark, Maiken Fruergaard/Sara Thygesen. Greysia/Apriyani memiliki rekor pertemuan yang sip dengan head to head 2-0 atas Fruergaard/Thygesen. 

Sementara, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir berjumpa dengan pasangan Jepang, Yuta Watanabe/Arisa Higashino. Sejauh ini, kedua pasangan itu saling mengalahkan dengan rekor 1-1. 


Jadwal pertandingan wakil indonesia di perempatfinal Prancis 2018: 

Lapangan 1

Pertandingan pertama pukul 20.00 WIB: 

Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon vs Chen Hung Ling/Wang Chi Lin (Taiwan)

Greysia Polii/Apriyani Rahayu vs Maiken Fruegaard/Sara Thygesen (Denmark)

Lapangan 2

Pertandingan pertama 20.30 WIB: 

Gregoria Mariska Tunjung vs Akane Yamaghuchi (Jepang)

Lapangan 3

Pertandingan pertama mulai 20.15 WIB: 

Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir vs Yuta Watanabe/Arisa Higashino (Jepang)
Jonatan Christie vs Chen Long (China)


Baca juga: Percayakan SEA Games 2019 kepada Atlet Junior!

		        (fem/mrp)                                       				prancis terbuka 2018				jonatan christie				gregoria mariska				gregoria mariska tunjung                          