         Jakarta - Pengurus Pusat Federasi Panjang Tebing Indonesia (PP FPTI) menggodok sepuluh atlet untuk mengamankan tiket Olimpiade 2020 Tokyo. Pemusatan latihan digeber sejak Februari. 

Sepuluh atlet penghuni pelatnas panjat tebing terbagi atas lima atlet putra dan lima putri. Di bagian putra diisi oleh Alfian M Fajri dari Jawa Tengah, Aspar Jaelolo (DKI Jakarta), Fathur Roji (Jatim), Rivaldi Ode R (Bali), dan Sabri (Kalimantan Utara). Sementara itu, bagian putri diperkuat Aries Susanti Rahayu (Jateng), Nurul Iqamah (NTB), Fitria Hartani (Jatim), Salsabila (Jabar), dan Choirul Umi (Jatim). Mereka akan didukung dua sparring partner, Jamal Alhadad dari Kalimantan Timur dan Rahmayuna Fadillah dari Yogyakarta.

"Hasil terpilih ini murni hasil dari pelatnas serta hasil dari try out di empat seri Worldcup di Swiss, Rusia, dan China. Saat ini, pelatnas konsentrasinya untuk prakualifikasi Olimpiade 2020," kata Manajer Tim Panjat Tebing Indonesia, Pristiawan Buntoro, seperti dikutip Antara.

                      Baca juga: Alfian M. Fajri: Spiderman Asal Solo Itu Kini Juara Dunia
FPTI menyebut saat ini harus menyeimbangkan keunggulan pada nomor kecepatan dengan nomor lead dan boulder. Sebab, Olimpiade 2020 mempertandingkan nomor combined.

Kesempatan untuk menguji atlet panjat tebing itu sembari mengamankan tiket olimpiade ada di tiga kejuaraan, yakni Kejuaraan Dunia pada Agustus, prakualifikasi Olimpade pada November, dan satu kejuaraan lagi pada Mei 2020.

"Untuk Agustus nanti kami bisa mengirimkan lima atlet putra dan putri. Untuk single event di November ada syarat khusus yaitu hanya atlet yang masuk peringkat 20 dunia di kategori speed, atau lead, atau boulder yang berhak ikut seleksi," kata Buntoro. 

Berdasarkan peringkat dunia, baik di nomor kecepatan putra dan putri, Indonesia telah mengamankan masing-masing tiga dan dua atlet. Di kategori putra, atlet panjat tebing yang menduduki peringkat 20 besar dunia adalah Alfian M Fajri di peringkat kelima, Aspar Jaelolo (7), dan Fathur Roji (9).

Sementara, di nomor putri ada nama Aries Susanti Rahayu bertengger di peringkat empat dunia dan Nurul Iqamah di peringkat 20.

Promosi dan degradasi tim pelatnas Pra Olimpiade Tokyo 2020:

PUTRA:
1. Alfian M Fajri / Jateng
2. Aspar Jaelolo / DKI
3. Fathur Roji / Jatim
4. Rivaldi Ode R / Bali
5. Sabri / Kaltara

PUTRI
1. Aries Susanti Rahayu/ Jateng
2. Nurul Iqamah/ NTB
3. Fitria Hartani/ Jatim
4. Salsabila/ Jabar
5. Choirul Umi/ Jatim

Sparring Partner:
1. Jamal Alhadad/ Kaltim
2. Rahmayuna Fadillah/ DIY

Degradasi:
1. Temi Teli Lasa/ Bali

Mengundurkan diri:
1. Agustina Sari/ Jateng

Baca juga: Juara Dunia Panjat Tebing, Alfian: Alhamdulillah		        (fem/mrp)                                       				pb fpti				panjat tebing				aries susanti rahayu				alfian m fajri                          