         Kudus - Kapolda Jateng Irjen Pol Rycko Amelza Dahniel memantau Final Audisi Djarum Beasiswa Bulutangkis 2019 di Kudus, Jawa Tengah. Dia juga menantang Liliyana Natsir.  

Dipantau detikSport, Rycko datang menggunakan seragam kepolisian lengkap di GOR Djarum, Jati, Selasa (19/11/2019) pada pukul 12.15 WIB. Dia disambut oleh Ketua PB Djarum Kudus, Yoppy Rosimin dan Vice President Director Djarum Foundation FX Supandji, serta legenda bulutangkis, seperti Hariyanto Arbi, Liliyana, dan Fung Permadi.

Sesampainya di GOR Djarum, Rycko langsung menuju hall pertandingan. Ia memantau langsung para peserta yang tengah bertanding.

                      "Siang hari ini saya berkunjung ke GOR Jati milik PB Djarum yang sedang melakukan audisi final, tempat bibit calon master. Jadi siang ini ketemu (peserta audisi) saja," ungkap dia di GOR Djarun, Kudus, Jawa Tengah, Selasa (19/11/2019).

Baca juga: Liliyana Natsir Berbagi Kisah dan Motivasi ke Peserta Audisi PB Djarum
Selain itu, Rycko juga berkesempatan mengadu bakat dengan Liliyana dan unggul. Walaupun begitu, awalnya, ia mengaku ingin bertanding melawan Liem Swie King namun tantangan tersebut ditolak.

"Saya tahu tadi Butet (Liliyana) pura-pura. Dia lebih hebat tapi karena main sama orang tua dia menyenangkan dan itu ibadah. Tadinya mau lawan Liem Swie King tapi dia enggak berani," Rycko berkelakar kemudian tertawa.

Selepas bertanding, Rycko mengunjungi fasilitas GOR Djarum, seperti kantin. Bahkan, ia sempat bertemu dan foto bareng dengan legenda bulutangkis Tan Joe Hok.

Sementara itu, saat ini tengah berlangsung audisi umum Kudus hari terakhir yang diikuti total 831 peserta. Kemudian, final audisi PB Djarum dilaksanakan pada 20-22 November. 

Baca juga: Liem Swie King Semangati Peserta Audisi Umum PB Djarum		

Simak Video "Moeldoko Sambangi PB Djarum: Tak Ada Eksploitasi, Teruskan Audisi! "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pay/fem)                                       				irjen pol rycko amelza dahniel				rycko amelza dahniel				final audisi djarum beasiswa bulutangkis 2019				audisi umum bulutangkis				pb djarum                          