         Bangkok - Dinar Dyah Ayustine baru saja menjalani partai pertamanya di Piala Uber. Meski deg-degan, ia menandainya dengan poin penentu kemenangan atas Prancis.

Pebulutangkis berusia 24 tahun itu tampil di partai ketiga saat Indonesia menghadapi Prancis di Grup D. Pada pertandingan di Impact Arena, Selasa (22/5/2018), Dinar menang dua gim langsung atas Marie Batomene 21-17, 21-10.

Baca juga: Dinar Kunci Kemenangan Indonesia Atas Prancis 3-0
Saat ini Dinar menempati peringkat 49 dunia, salah satu yang terendah di skuat Piala Uber Indonesia setelah Ruselli Hartawan (77). Dinar pun mengaku gugup walaupun tetap mengusung misi tersendiri saat melakoni penampilan perdananya.

                      "Pasti ada deg-degannya antara pengen menang, pengen bisa ngeluarin yang terbaik," ungkap Dinar di mixed zone. "Tadi pas tadi diturunin ingin membuktikan aja bahwa aku bisa nyumbang poin."

Dinar memastikan Indonesia merebut kemenangan kedua di babak grup dengan keunggulan 3-0 atas Prancis. Kekompakan tim menjadi salah satu yang paling mengesankan bagi Dinar.

Baca juga: Indonesia Amankan Tiket Perempatfinal Piala Uber 2018
"Kekompakan tim. Jadi kita saling dukung. Dari kemarin siapa pun yang bermain kita di belakang saling mendukung. Jadi ada semangat yang lebih, kalau (main) di tim," tambah atlet kelahiran Karanganyar, Jawa Tengah ini.

Di pertandingan terakhir fase grup, Indonesia akan berhadapan dengan salah satu favorit juara, China, hari Rabu (23/5) besok.


		        (rin/krs)                                       				piala uber				piala uber 2018                          