         Jakarta - Ganda campuran pelatnas bulutangkis mengakhiri program intensif di Kudus, Jawa Tengah. Liliyana Natsir dkk. kian percaya diri menghadapi Asian Games 2018. 

Pemusatan latihan di luar Cipayung itu digagas pelatih ganda campuran pelatnas PBSI, Richard Mainaky, menjelang Asian Games 2018. Liliyana dkk. digodok di GOR Jati, Kudus, Jawa Tengah selama enam hari, mulai 5-11 Agustus. 

Pemusatan latihan itu diharapkan bisa mengulang sukses Olimpiade Rio de Janeiro 2016 yang juga mengambil lokasi serupa. Selain Tontowi Ahmad/Liliyana, Richard membawa Ricky Karanda Suwardi/Debby Susanto, Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti, Ronald Alexander/Annisa Saufika, Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja, dan pasangan lain. 
 
"Anak-anak bilang latihan di sini sangat melelahkan, padahal programnya kurang lebih sama dengan yang di Jakarta. Mungkin terasa beda karena mereka benar-benar fokus latihan dan nggak kemana-mana, semua sudah disiapkan di sini. Jadi hari-hari cuma diisi latihan, makan, istirahat," kata Richard dalam rilis kepada detikSport, Sabtu (9/8/2018).

                      
Baca juga: Wushu Indonesia Targetkan Satu Emas di Asian Games

"Yang ditingkatkan itu latihan fisik sirkuit, gym, dan kelincahan gerak di lapangan. Tetapi porsinya memang lebih banyak program teknik. Minggu depan sudah masuk program volume rendah tapi intensitas tetap tinggi. Para pemain harus jaga kondisi serta motivasi yang selama ini sudah bagus, harus terus dijaga," Richard menjelaskan.

"Untuk persiapan nonteknis, sudah berjalan setiap hari di pelatnas, sudah dikontrol oleh pak Rachman (Widohardhono, psikolog PBSI). Kami juga minta masukan dan wejangan dari para legenda, seperti Koh Chris (Christian Hadinata)," dia menambahkan. 

Nomor perorangan bulutangkis akan dimainkan di Asian Games 2018 pada 23-28 Agustus 2018. Ganda campuran memiliki keuntungan dengan tak perlu tampil pada persaingan beregu yang menggunakan format Piala Thomas Uber yang dimulai 19-22 Agustus. 

Baca juga: Latihan Perdana Timnas U-23 Digelar Tertutup
Ganda campuran memanggul target di Asian Games kali ini. Dari pasangan Tontowi/Liliyana		        (fem/raw)                                       				asian games 2018				bulutangkis				pbsi				pelatnas pbsi                          