         Soreang - Putra DKI Jakarta berhasil meraih medali emas dari cabang olahraga polo air Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016. Mereka mengalahkan Jawa Barat di babak final dengan skor 14-9.

Bertanding di Kolam Renang Si Jalak Harupat, Soreang, Bandung, Selasa (20/9/2016), tim tuan rumah sejatinya sempat memberi perlawanan khusus kepada tim DKI di dua quarter pertamaa

Namun, tim ibukota berhasil mengejar dan melesat jauh meninggalkan tim tuan rumah. Meski di tengah seribuan suporter Jawa Barat yang terus menekan pemain tim DKI, tetapi mereka tetap mampu menjaga keunggulan.

                      Kapten polo air DKI, Rezza Auditya Putra, mengatakan mereka sempat merasakan tekanan yang amat besar dari suporter tuan rumah pada dua kuarter pertama. Tak bisa dimungkiri, perseteruan menjelang final itu kian memanas setelah ada insiden pada semifinal antara Jabar dan Sumatera Selatan tapi melibatkan atlet-atlet DKI Jakarta. 

Namun berkat motivasi dari pelatih dan rekannya, Rezza dkk bisa bermain lebih tenang.

"Kami bersyukur dan senang bisa mempersembahkan medali emas bagi kontingen DKI Jakarta. Tadi di dua kuarter pertama, kami akui tekanannya besar sekali. Tapi kami sudah sering bersama dalam setiap kesempatan, sehingga sudah siap memgantisipasi segala bentuk tekanan," kata Rezza seusai pertandingan.

"Suporter teriak-teriak itu sudah biasa, tapi saya beri saran ke teman-teman agar bisa bermain lebih tenang," lanjutnya.

Di luar itu, pertandingan polo air juga dijaga ketat oleh aparat keamanan yang terdiri dari Polisi Pamong Praja, Polri, dan TNI. Panitia pelaksana pun berusaha menjaga objektivitas pertandingan dengan mendatangkan wasit dari luar negeri. Bahkan di bagian tribun, suporter Jabar dengan DKI dipisah untuk membuat pertandingan lebih kondusif.

"Kami bangga dengan hasil ini karena ini membuktikan atlet DKI Jakarta itu bukan atlet yang mudah diintimidasi. Buktinya, atlet kami yang menjadi korban di peristiwa sehari sebelumnya, sekarang maaih turun bertanding dan ikut membawa DKI jadi juara," kata ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) DKI Jakarta, Raja Sapta Ervian, yang ikut menonton pertandingan.

"Untuk pemisahan suporter menurut saya tidak masalah, karena suporter tuan rumah lebih banyak. Selain itu tribun juga terbatas jadi tidak apa-apa," ucap dia. 

		        (mcy/fem)                                       				pon 2016 jabar                          