Jakarta -

Rider asal Banyumas, Jawa Tengah, Wahyu Aji Trilaksana sukses merebut podium juara dalam kelas Underbone 150 (UB150) gelaran final Asia Road Racing Championship 2017 (ARRC 2017) di Sirkuit Buriram, Thailand. Pebalap tim Yamaha Racing Indonesia (YRI) ini mengungguli 18 pebalap  lainnya dengan menempuh 8 putaran.

"Pada race 1 tadi semua pebalap sangat kuat. Saya mencoba untuk tetap menjaga ritme balap saya dengan tenang. Alhamdulillah saya bisa podium juara. Terima kasih untuk tim yang sudah bekerja keras. Kita akan fokus untuk race 2 besok," ucap Wahyu Aji Trilaksana.

Lagu kebangsaan Indonesia Raya pun berkumandang. Kompetisi terasa spesial berkat hadirnya Presiden Direktur PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), Minoru Morimoto, yang ikut naik ke podium juara.Wahyu Aji di podium juara bersama Presdir YIMM, Morimoto (Foto: Dok Yamaha)

Euforia kegembiraan begitu terasa menyelimuti kru Yamaha Racing Indonesia (YRI). Sehubungan jalannya balapan UB150, bahwa pada lap-lap awal terlihat Wahyu Aji memilih bermain aman. Demikian dilakukan untuk menjaga ketahanan mesin Yamaha MX King 150 yang ditungganginya sambil mengatur strategi.

          Terbukti pada dua lap terakhir, Wahyu Aji dapat menekan rivalnya dengan konsisten pada racing line dan titik pengereman. Alhasil, finis terdepan dan unggul 0,478 detik dari racer asal Malaysia, Md. Amirul Ariff Musa. Tentu saja, podium kemenangan ini menjadi dorongan atau semangat kuat Wahyu Aji untuk mengulangnya di race 2. Sebelumnya, Wahyu Aji juga merenggut podium juara saat seri ke-2 ARRC 2017 Thailand di trek yang sama.Wahyu Aji buktikan ketangguhan MX King 150 (Foto: Dok Yamaha)

Pada bagian lain, dua petarung Yamaha Racing Indonsia (YRI), Reynaldo Ratukore dan Richard Taroreh  finis ke-13 dan ke-16. Posisi start Rey Ratukore yang berada di barisan  tengah menjadi relatif sulit untuk menembus barisan depan.

"Saya senang bisa selesai hingga finis dan berada di posisi ke-13, karena kemarin saya mengalami  crash. Di saat  race berlangsung, awal  start saya kehilangan momen karena tertutup oleh pebalap di depan.  Terpenting memang harus banyak mengambil lawan saat start hingga tikungan pertama," tutur Rey yang start dari ke-16.Rey Ratukore (Foto: Dok Yamaha)

Perjuangan Richard Taroreh pada debut atau penampilan pertamanya di AP250 patut dihargai. Bahkan di sesi latihan bebas, Richard Taroreh dapat terus mempertajam waktunya hingga dua detik.

"Awal start sangat baik saya bisa berada di posisi group ke-2. Namun saya belum bisa untuk menjaga kontrol permainan saat race berlangsung. Race 2 besok saya akan mencoba untuk memperbaikinya kembali," ucap Richard   yang memulai balapan dari grid k-17. 
 Richard Taroreh (Foto: Dok Yamaha)

"Dari hasil race 1, Wahyu Aji di kelas UB150 masih ada peluang untuk meraih gelar  juara umum. Kemudian di kelas AP250, kita akan tetap berusaha untuk raih hasil maksimal di race ke-2, "tukas Manager Tim Yamaha Racing Indonesia, Wahyu Rusmayadi. www.yamaharacingindonesia.co.id		        (adv/adv)                                       				yamaha                          