         Bandung - Dominasi Jawa Barat di PON XIX/2016 masih belum terpatahkan. Jabar kian jauh meninggalkan kontingen lainnya usai menambah 14 emas, Senin (19/9/2016).

Selain 14 emas, Jabar juga menambah empat perak dan tiga perunggu di hari Senin (19/9/2016). Secara keseluruhan, Jabar sudah mengumpulkan 63 emas, 30 perak, dan 35 perunggu.

Cabang olahraga renang, karate, dan dayung masing-masing menyumbang tiga medali emas untuk Jabar. Tambahan medali emas lainnya didapat Jabar dari cabang olahraga judo (dua emas), balap sepeda, hoki, dan drum band.

                      Di cabang judo, dengan tambahan dua medali emas di hari tersebut, Jabar dipastikan menjadi juara umum dengan 12 medali emas.

"Total 12 medali emas yang telah kita dapatkan itu artinya jadi juara umum untuk cabor Judo PON kali ini. Untuk di awal pertandingan saat itu kita target emas hanya empat dan hasilnya terbukti pada hari ini," ujar manager Judo Jawa Barat, Susanti Samaniah.

Posisi kedua masih ditempati oleh kontingen DKI Jakarta yang mengumpulkan 28 emas, 33 perak, dan 33 perunggu. Di hari Senin (19/9), DKI menambah empat emas, tujuh perak, dan lima perunggu.

Jawa Timur juga belum beranjak dari posisi ketiga dengan total 26 emas, 35 perak, dan 23 perunggu. Enam medali emas berhasil diraih oleh kontingen Jatim di hari Senin (19/9).

Riau naik dua tingkat ke posisi empat, menggeser Jawa Tengah, dengan enam emas, tujuh perak, dan lima perunggu. Sulawesi Selatan juga naik ke posisi lima dengan lima emas, delapan perak, dan lima perunggu.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 (10 besar) sampai hari Senin (19/9/2016)
(sumber: https://www.pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (nds/rin)                                       				pon 2016                          