         Semarang - Sekitar 296 pegolf dari junior hingga senior se-Jawa Tengah meramaikan turnamen golf 'Wali Kota Cup 2017' di Semarang. Selain itu jajaran Pemkot Semarang juga ikut andil dalam ajang tahunan ini.

Dalam sambutannya, Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi mengatakan event ini digelar dalam rangka memperingati hari jadi Kota Semarang yang ke-470. Event yang digelar di Gombel Golf ini berlangsung selama dua hari berturut-turut hingga Minggu (14/5/2017)

"Sungguh luar biasa dari tahun ke tahun kualitas penyelenggaraan event ini semakin meningkat," ujar pria yang akrab disapa Hendi ini dalam keterangannya, Sabtu (13/5/2017).

                      Hendi menjelaskan tahun 2016, total ada 288 pegolf dari berbagai daerah di Jawa Tengah. Sementara tahun 2017 ini jumlah peserta meningkat menjadi 296 pegolf.

Hendi mengatakan turnamen ini bukan sekadar untuk mempererat persaudaraan. Event ini juga sarana menambah jam terbang pegolf-pegolf untuk mengasah kemampuan dan ketrampilan yang dimilikinya.

"Jam terbang memang perlu, guna memberikan ruang kepada pegolf-pegolf yang ada di Kota Semarang," kata Hendi.

Hendi berharap turnamen ini sekaligus mempromosikan kota Semarang ke daerah-daerah lain, bahwa Kota Semarang kini berkembang semakin pesat.

Hendi turut memberikan apresiasi kepada penyelenggara atas peningkatan kualitas maupun kuantitas yang ditunjukkan dengan hadiah-hadiah yang makin menarik.

Dalam turnamen yang ke-17 ini panitia menyediakan hadiah utama satu buah Toyota All New Innova dan satu buah rumah bagi peserta yang mampu mencetak hole in one. Selain itu pada siang harinya juga diselenggarakan penarikan puluhan doorprize menarik bagi para peserta turnamen.		        (raw/mfi)                                       				hendrar prihadi                          