         Cikarang - Pebalap F2 asal Indonesia, Sean Gelael, menutup kegiatan balapnya tahun ini dengan tampil di Meikarta Sprint Rally. Dia beradu cepat dengan ayahnya, Ricardo Gelael.

Sean belum lama ini baru saja menuntaskan kiprahnya di F2 2019. Setelah tak lagi memperpanjang kontrak bareng Prema, Sean lantas pindah ke DAMS mulai musim depan.

Berada di tim yang musim ini jadi juara konstruktor, Sean harus bekerja keras dan itu sudah dilakukan sejak sesi tes Abu Dhabi awal Desember ini.

                      Setelahnya, Sean lantas bertolak ke Jakarta untuk berkumpul lagi dengan keluarganya. Tapi, Sean tidak bisa lepas dari dunia balap karena di sela libur yang lumayan panjang ini, dia masih saja berada di balik setir.


Baca juga: Adaptasi Sean dengan DAMS Berjalan Mulus


Sean ikut Meikarta Sprint Rally yang digelar di Kawasan Meikarta, Cikarang, Jawa Barat, Sabtu-Minggu (14 dan 15 Desember). Meikarta Sprint Rally merupakan bagian dari Kejurnas Sprint Rally dan merupakan seri kelima alias seri terakhir.

Sean masih menggunakan mobil Citroen C3 R5 yang digunakannya di Toba Rally beberapa pekan lalu. Ditemani co-drive Tony Sircombe, Sean tak teradang selama reli. Dari empat 4 SS (Special Stage) yang diperlombakan, Sean hanya kalah di SS2 karena mesin mobilnya mati tak lama setelah start.

Bahkan Sean sempat melakukan doughnut menjelang finis di SS keempat. Dia pun berhak atas trofi juara di seri ini.

"Hari ini saya mengucapkan banyak terima kasih ke tim yang telah menyediakan mobil dengan baik, juga kepada panitia yang berhasil menyelenggarakan ajang ini," kata Sean dalam rilis kepada detikSport.



Foto: dok.Sean Gelael 


Reli Sean kali ini terasa spesial karena dia juga berduel dengan sang ayah, Ricardo Gelael, yang merupakan mantan pereli nasional. Ricardo yang ditemani co-driver, Hervian Soejono, finis posisi ketiga.

Berstatus sebagai pebalap tamu, hasil akhir Ricardo tidak dihitung. Sean dan Ricardo mengapit pereli nasional Rifat Sungkar. Rifat sendiri tampil sebagai juara nasional bareng co-driver Muhammad Redwan.

"Saya senang bisa beradu dan membalap bareng ayah saya. Bahkan dia finis di posisi tiga," sambungnya.

Setelah ini Sean akan benar-benar berlibur sambil menjaga kondisinya, sebelum kembali ke DAMS pada awal tahun untuk tes pramusim. F2 2020 akan dimulai di Bahrain, 20-22 Maret. Meski demikian, Sean direncanakan masih akan ikut reli di Medan Februari mendatang,

"Sekarang semua tengah dipersiapkan, semoga lancar hingga Februari nanti," kata Ricardo.


Baca juga: Masih Lanjut di F2, Sean Gelael Perkuat DAMS Musim Depan		

Simak Video "Fakta-fakta Kasus Pesta Raffi Ahmad Usai Divaksin "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mrp/yna)                                       				sean gelael				ricardo gelael				meikarta				meikarta rally				f2 2020				f2                          