         Bandung - Tuan rumah Jawa Barat tak terusik di posisi teratas klasemen perolehan medali PON XIX/2016. Keunggulan Jabar atas kontingen-kontingen lain juga terus melebar dari hari ke hari.

Hingga hari Minggu (25/9/2016), Jabar telah mengumpulkan 166 medali emas, 93 perak, dan 107 perunggu. Tambahan emas untuk Jabar antara lain datang dari cabang olahraga dayung, atletik, ski air, taekwondo, pencak silat, balap sepeda, anggar, loncat indah, layar, angkat berat, renang perairan terbuka, panjat tebing, terbang layang, dan catur.

Posisi kedua masih ditempati kontingen Jawa Timur, yang sudah meraih 99 emas, 98 perak, dan 81 perunggu. Pada Minggu (25/9), Jatim merebut emas di cabang ski air, loncat indah, balap sepeda, golf, pencak silat, sepatu roda, gulat, dan catur.

                      DKI Jakarta tak beranjak dari posisi ketiga. DKI sampai saat ini meraih 94 emas, 92 perak, dan 85 perunggu. DKI menambah emas antara lain dari catur, sepatu roda, senam, berkuda, golf, dan terbang layang.

Jawa Tengah dan Sumatera Utara juga masing-masing tetap berada di urutan keempat dan kelima. Di bawahnya ada Papua, Riau, Bali, Kalimantan Timur, dan Daerah Istimewa Yogyakarta.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Minggu (25/9):
(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)(sumber: http://pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (mfi/roz)                                       				pon 2016				pon 2016 jabar                          