         Tanah Laut - Gowes Pesona Nusantara tiba di Tanah Laut, Kalimantan Selatan. Tingginya antusiasme publik di ajang itu diharapkan mendorong lahirnya Hari Bersepeda Nasional.

Bersama ribuan masyarakat Tanah Laut, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi bersepeda bersama di ajang Gowes Pesona Nusantara, Sabtu (22/7/2017). Program itu menjadi lanjutan dari gowes yang dimulai di Titik Nol Kilometer, Sabang, Nangroe Aceh Darussalam dan Tarakan, Atambua, serta Merauke.

Melihat tingginya partisipasi masyarakat di setiap kabupaten/kota yang menggelar Gowes Pesona Nusantara, Imam berharap bisa mendorong lahirnya Hari Bersepeda Nasional.

                      "Setiap akhir pekan, ada 8 titik yang dilintasi oleh kegiatan Gowes Pesona Nusantara, dari Barat, Tengah dan Timur Indonesia. Antusiasme yang tinggi dari masyarakat dalam setiap gelaran Gowes bisa menjadi cikal bakal dan momen penting untuk lahirnya Hari Bersepeda Nasional," ujar Menpora Imam dalam rilis yang diterima detikSport.

"Saya juga mengapresiasi pemerintah daerah yang secara aktif mendorong lahirnya kebijakan Hari Wajib Bersepeda di daerahnya masing-masing," imbuhnya.

Foto: dok. Kemenpora"Partisipasi masyarakat yang tinggi dalam kegiatan keolahragaan tidak boleh berhenti pada hal-hal yang sifatnya seremonial saja, tapi harus menjadi hal sederhana namun strategis dalam kegiatan pembudayaan olahraga yang dilakukan secara serius di tengah-tengah masyarakat, Tanah Laut bisa mendorong lahirnya Hari Bersepeda Nasional" lanjut Imam.

"Tidak akan pernah ada prestasi tinggi dalam olahraga yang tidak diawali dari partisipasi masyarakat yang tinggi, yang mencintai dan menjadikan olahraga sebagai bagian dari gaya hidupnya," tambahnya.

Gowes Pesona Nusantara Etape Tanah Laut yang juga dihadiri oleh Bupati dan Wakil Bupati serta sejumlah perangkat daerah Tanah Laut ini berlangsung semarak dengan iring-iringan pesepeda dari berbagai kalangan masyarakat yang terbagi dalam 3 kategori yakni, sepeda santai, sepeda hias dan sepeda ekstrem.

Sejak digulirkan pada pertengahan bulan Mei lalu, Gowes Pesona Nusantara telah berjalan setidaknya di 36 Kabupaten/Kota dari rencana 90 etape di 34 provinsi di seluruh Indonesia. Bersamaan dengan itu, terdapat Tim Inti Gowes Pesona Nusantara yang terdiri dari para pesepeda profesional yang bersepeda menempuh lebih dari 5.000 km dari Kota Sabang menuju Kota Magelang, Jawa Tengah. Rencananya, Magelang akan jadi titik finis Gowes Pesona Nusantara yang bertepatan dengan puncak peringatan Hari Olahraga Nasional (HAORNAS), 9 September 2017.

		        (nds/nds)                                       				gowes nusantara 2017				kemenpora                          