Jakarta -

Banyak orang yang mulai menyadari bahwa kesehatan adalah harta yang paling berharga, apalagi sejak adanya pandemi corona. Terbukti dengan tren yang naik belakangan ini adalah bersepeda, dan juga postingan home workout yang makin banyak beredar selama 1 tahun terakhir. Dengan berolahraga, kita dapat menjaga tubuh tetap bugar dan meningkatkan imun.

Nah, supaya September enggak mager, detikcom akan mengadakan program "Olahraga detik Ini Juga" untuk merayakan hari olahraga nasional (haornas).

Dengan adanya program ini, harapannya Masyarakat Indonesia bisa lebih memperhatikan pola hidup yang sehat, sehingga tetap bisa produktif di tengah pandemi. "Olahraga detik Ini Juga" menjadi salah satu wujud nyata detikcom dalam mendukung optimisme "Semangat Bangkit dari Corona".

Lewat acara Olahraga detik Ini Juga, detikers bisa menyaksikan Live Fun Match Badminton, yang akan diadakan pada 9 September 2021, pukul 15.00 WIB.

Nantinya detikers bisa menonton sengitnya duo artis kenamaan Indonesia Vincent-Desta, dan Liliyana Natsir, serta Tontowi Ahmad (Pensiunan Atlet Badminton, Peraih Emas Olimpiade Rio 2016) yang saling beradu dalam Fun Match Badminton, dengan Valentino "Jebret" yang memandu acara Olahraga detik Ini juga.

Tak cuma itu, berbagai Komika Indonesia seperti Joshua Suherman, Awwe, David Nurbianto, Arya Novrianus juga akan meramaikan acara Live Fun Match Badminton. Kebayang kan gimana serunya Live Fun Match Badminton dengan kehadiran kocak para komika?

Acara ini juga akan dimeriahkan oleh Agung Firman Sampurna (Ketua Umum PBSI), dan Atlet Badminton Indonesia: Hendra Setiawan, Marcus Gideon, Greysia Polii, dan Apriyani Rahayu sebagai bentuk apresiasi bagi para atlet Indonesia yang telah meraih prestasi olahraga di kancah internasional.

Saat Live Fun Match Badminton berlangsung, kamu juga bisa ikutan polling untuk mendukung tim jagoan kamu. detikers yang ikutan polling Live Fun Match Badminton berkesempatan mendapatkan hadiah voucher belanja senilai Rp 1 juta rupiah untuk 2 orang yang beruntung.

Selain Live Fun Match Badminton, ada juga Badminton Challenge dari Ridwan Kamil (Gubernur Jawa Barat) untuk detikers. Penasaran apa tantangannya? Makanya saksikan Olahraga detik Ini Juga!

Siap sehat bersama? Yuk Olahraga detik Ini Juga bareng detikcom untuk menyemarakkan hari olahraga nasional, hanya di detik.com/hariolahraga.

Acara ini didukung oleh Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, Bank Jawa Barat, Pemerintah Kota Bogor, Disney+ Hotstar dan Kementrian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia.		        (krs/adp)                                       				detikcom				olahraga				haornas                          