         Kudus - Ketua Umum Pengurus Pusat Persatuan Tenis Meja (PP PTMSI), Komjen Pol (Purn) Oegroseno, memantau Wartono Cup di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. PTMIS mencari atlet untuk mengisi pelatnas ke SEA Games 2019 Filipina. 

Wartono Cup dihelat di Sukun Sport Center, Desa Gondosari, Kecamatan Gebog, Kabupaten Kudus, mulai Jumat (22/2/2019) hingga Minggu (24/2). PTMI mencari atlet tenis meja muda untuk memenuhi instruksi Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi agar memberikan tempat kepada junior. 

"Karenanya perlu ada regenerasi. Dengan mencari bibit-bibit junior untuk Sea Games di Filipina. Paling tidak bisa meraih perak dan perunggu. Thailand, Filipina, Myanmar, sudah muncul juniornya," kata Oegroseno, 

                      Baca juga: Dua Atlet Dukung Indonesia Gelar Olimpiade 2032, tapi...
PTMSI secara terbuka menyebut tak mematok target tinggi di SEA Games 2019. 

"Kami masih pembibitan. Kalau target emas nanti. Junior latihan bertahap. Latihan fisik dan tehnik yang lebih tertata," kata dia. 

"Kejuaraan seperti ini, sebenarnya kita ingin menggali potensi-potensi atlet dari seluruh PTM (persatuan tenis meja) yang ada di seluruh Indonesia, baik melalui kejuaraan yang pro atau amatir. Karena saya yakin Indonesia segini luas, masak ga bisa jadi gudang atlet, sih. Dibanding negara Asia Tenggara lainnya," dia menambahkan. 

Wartono Cup, yang mempertandingkan tiga nomor (tunggal putra, tunggal putri, dan beregu putra) itu diramaikan oleh sejumlah atlet nasional. Di antaranya, Triono Payyo, David Yacob, Ficky Supit Santoso, Dennis Darmawan, Fredy Agus Pramono, Abdul Khair, Luki Purkani, Bima Abdi Negara, dan atlet nasional asli Kudus Doni Aji Prasetyo. Di sektor putri atlet nasional yang meramaikan ajang itu di antaranya Christine Ferliana dan Lilis Indri. 

Baca juga: Menpora Imam Heran Dana Pelatnas 2019 Kok Belum Cair		        (fem/fem)                                       				tenis meja				oegroseno				pelatnas sea games 2019                          