         Bandung - Belum ada perubahan signifikan di klasemen perolehan medali PON XIX/201. Kontingen Jawa Barat masih memimpin perolehan medali dan diikuti oleh DKI Jakarta.

Hingga hari Jumat (16/9/2016), Jabar memuncaki klasemen perolehan medali dengan 23 emas, 12 perak, dan 14 perunggu. Di hari Jumat tersebut, Jabar menambah tujuh medali emas.

Cabang olahraga renang kembali menjadi lumbung emas bagi Jabar setelah menyumbangkan empat medali di hari Jumat (16/9). Tiga medali emas lainnya didapat dari cabang olahraga judo, catur, dan dayung.

                      Sementara itu, kontingen DKI yang menempati posisi kedua mengumpulkan 13 emas, 13 perak, dan 14 perunggu. Di hari Jumat, DKI menambah enam emas, tiga di antaranya didapat dari cabang judo.

Posisi ketiga juga masih ditempati oleh kontingen Jawa Timur dengan perolehan enam emas, 12 perak, 13 perunggu. Jatim mendapat tambahan empat emas di hari Jumat yang kesemuanya didapat dari cabang olahraga selam kolam.

Di hari Jumat ini, tiga kontingen juga akhirnya mendapatkan medali emas pertamanya. Mereka antara lain Jawa Tengah, Papua, dan Sulawesi Tenggara.

Emas pertama Papua didapat dari cabang olahraga selam kolam. Sementara Jateng mendapat emas lewat cabang renang nomor 200 meter gaya dada perorangan putri. Untuk kontingen Sulawesi Tenggara, emas pertama didapat dari cabang dayung.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 (10 besar) sampai hari Jumat (16/9/2016):

(sumber: https://www.pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (nds/raw)                                       				pon 2016                          