         Bandung - Jawa Timur gagal mengawinkan emas cabang olahraga voli indoor ajang Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX Jawa Barat. Tim putra meraih emas, sementara putri dapat perak.

Saat melakoni pertandingan di GOR Sabilulungan,, Komplek olahraga Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Rabu (28/9) sore. Anak asuh Li Huanning tersebut tunduk dengan skor 0-3 (16-25, 17-25 dan 21-25). 

Jabar mampu menang di set pertama dengan skor 25-16. Di set berikutnya, mereka kembali menang dengan margin delapan angka, 25-17.

          Di set berikutnya, Jatim sempat unggul dengan jarak dua poin, 15-13. Tapi, Jabar akhirnya bisa berbalik unggul 17-15.

Usai itu, Jabar tak terkejar hingga memastikan meraih gelar juara dengan skor akhir 25-21.

Kapten tim Jabar, Amalia Fajrina, bilang bahwa kemenangan ini bisa didapat karena tim tuan rumah bisa bermain lepas.

"Saya selalu bilang pada teman-teman, ini main terakhir jadi nikmati saja permainannya. Toh kalo memang jelek, Om Risco udah punya strategi lain," ujar Amalia kepada pewarta.

Sementara di nomor putra yang berlangsung setelahnya, Jatim mampu memetik kemenangan atas Jawa Tengah.

Jatim berhasil menang dalam tiga set langsung dengan skor 3-0 (28-26, 25-18, dan 25-19). Dengan hasil ini, putra Jatim sukses meraih emas untuk kelima kalinya secara beruntun dari cabang olahraga voli indoor ini.

"Alhamdulillah kami bisa mempertahankan gelar juara. Ini adalah gelar kelima secara beruntun sejak PON 2000 silam," ucap pelatih Jatim, Ibarsjah Djanu usai pertandingan.

		        (cas/fem)                                       				pon 2016 jabar				bola voli                          