         Bandung - Tuan rumah Jawa Barat makin perkasa di puncak klasemen perolehan medali PON XIX/2016. Jabar menambah 15 medali emas pada Selasa (20/9/2016).

Kontingen Jabar juga merebut delapan medali perak dan 15 perunggu pada Selasa (20/9). Secara keseluruhan, Jabar sudah mengumpulkan 79 emas, 40 perak, dan 51 perunggu.

Dari 15 emas yang didapat Jabar pada Selasa (20/9), tiga di antaranya datang dari cabang olahraga dance sport. Renang, menembak, squash, dan angkat besi masing-masing menyumbangkan dua emas. Empat emas sisanya diraih dari cabang sepak takraw, catur, dayung, dan berkuda.

                      Jawa Timur naik ke posisi kedua dengan koleksi 37 emas, 43 perak, dan 33 perunggu. Jatim meraih 11 emas, delapan perak, dan 10 perunggu pada Selasa (20/9).

Jatim unggul tipis atas DKI Jakarta yang berada di urutan ketiga. DKI mengoleksi 37 emas, 42 perak, dan 47 perunggu. Pada Selasa (20/9), DKI merebut sembilan emas tambahan.

Jawa Tengah melejit ke posisi keempat, disusul Sulawesi Selatan, Papua, Riau, Sumatera Utara, Kalimantan Timur, dan Bali.

Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Selasa (20/9):
(sumber: https://www.pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)(sumber: https://www.pon-peparnas2016jabar.go.id/medali_pon)		        (mfi/krs)                                       				pon 2016				pon 2016 jabar                          