         Kudus - PB Djarum membantah adanya informasi soal warga negara asing yang ikut Audisi Umum Beasiswa Bulutangkis. Mereka pun memberi klarifikasi.

Kabar yang beredar menyebut ada warga Malaysia yang mendaftar audisi. Namun hal itu dibantah oleh PB Djarum.

Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation Yoppy Rosimin meluruskan bahwa peserta yang dimaksud dari Malaysia adalah WNI yang tinggal di Negeri Jiran. Ia menyebut ada empat WNI yang tinggal di Malaysia yang ikut Audisi Umum Beasiswa Bulutangkis.

                      Baca juga: Kudus Jadi Penutup Audisi Bulutangkis 2019, Legenda Turun Gunung
"Kan enggak boleh (ada peserta luar negeri). Orang asing enggak boleh ikut," jelas Yoppy usai konferensi pers di GOR Djarum, Jati, Kudus, Sabtu (16/11).

"Ya tinggalnya di sono (Malaysia) tapi warga negara Indonesia. Boleh dong. Sepanjang warga negara Indonesia, boleh," lanjutnya.

Rangkaian Audisi Umum Beasiswa Bulutangkis 2019 kembali ke Kota Kudus, Jawa Tengah, setelah sebelumnya proses seleksi sukses diselenggarakan di Bandung, Purwokerto, Surabaya, dan Solo Raya. Di Kudus, proses seleksi digelar selama tiga hari di GOR Djarum, Jati, mulai Minggu (17/11) hingga Selasa (19/11).

Berkaca dari tahun-tahun sebelumnya, Kudus menjadi kota penutup rangkaian Audisi Umum. Maka, Audisi Umum Kudus menjadi kesempatan terakhir bagi para bibit belia di tahun ini untuk berburu Super Tiket dan berlaga di Final Audisi Umum hingga akhirnya dinyatakan bergabung dengan PB Djarum.

Jumlah peserta yang melakukan registrasi ulang di Audisi Umum Kudus ini diprediksi lebih dari 900 peserta. Berbeda dengan tahun lalu, Audisi Umum 2019 difokuskan pada dua kelompok usia, U-11 (di bawah usia 11 tahun) dan U-13 (di bawah usia 13 tahun), baik putra dan putri. Dengan fokus pada dua kategori ini, PB Djarum berharap bisa secara maksimal mengasah bakat dan mental para atlet sejak dini. 

Baca juga: Audisi Umum 2020 Tetap Berjalan, tapi Namanya Belum Diputuskan		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (nds/nds)                                       				audisi umum bulutangkis				audisi umum pb djarum				pb djarum				birojatengdiy                          