                 Jakarta -          		Audisi Umum bulutangkis yang digagas PB Djarum diklaim mengekploitasi anak demi kepentingan promosi. Berikut yang mesti diketahui dari ajang tersebut.

Audisi Umum PB Djarum, yang sudah digagas sejak 2006, diklaim Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) dan Yayasan Lentera Anak mengeksploitasi anak-anak demi kepentingan promosi merek dagang Djarum sebagai produsen rokok.

Yang menjadi landasan KPAI dan Lentera Anak adalah UU Perlindungan Anak Nomor 35 Tahun 2014 tentang penggunaan badan anak sebagai eksploitasi dan Peraturan Pemerintah nomor 109/2012 tentang rokok sebagai zat adiktif berbahaya.

                      Djarum Foundation akhirnya menyetop Audisi Umum PB Djarum mulai 2020. Hal itu menimbulkan pro kontra di masyarakat.

Ada yang sepakat melindungi anak dari eksploitasi bisnis rokok, dan mereka yang merasa berhutang budi pada PB Djarum sebab menghasilkan banyak pebulutangkis nan berprestasi.


Baca juga: KPAI Banyak Mau Audisi pun Disetop, PBSI: Cari Bibit Susah, kok Dibuat Makin Susah

Ada Apa di Audisi Umum PB Djarum?

Di bawah naungan PB Djarum, klub bulutangkis yang berdiri sejak 1969, Audisi Umum mulai digelar sejak 2006. Semua dikelola mandiri oleh Djarum Foundation, organisasi nirlaba milik Djarum.

Lahan seluas 43.207 m2 dipakai Djarum untuk membuat GOR Jati dan asrama PB Djarum di Kudus, Jawa Tengah. GOR Jati punya 16 lapangan bulu tangkis, lengkap dengan tribune dan fasilitas berlatih.


Asrama PB Djarum Foto: Novita Dewi Salusi/detikSport
Sementara asramanya terdiri dari mess putra dan putri yang masing-masing terdapat 20 kamar, lengkap dengan rumah pelatih, ruangan fisioterapi, dan dapur untuk para atlet-atlet muda.

Di tempat itu, anak-anak berusia 6-12 dicari bakat bulutangkisnya.

Belakangan, fokus Audisi Djarum berubah menjadi seleksi untuk berbagai kategori usia, mulai dari 11 tahun hingga 13 tahun baik putra dan putri. Mereka yang menang akan diberi beasiswa berlatih di PB Djarum.          		             			Halaman Selanjutnya 			 				 					 						 		                     								 		                             		                                 		                              		                         		                     		                     		                         									 										Proses Audisi PB Djarum									 								 		                     	                     					 					 						 							 						 					 				 			 			 			 				                     					 						1					                     					 						2					                     					 						3					                     				 		                      Daftar Halaman                                 Daftar Halaman                                                                                                                     1                                                                                                                Yang Kalian Harus Tahu Tentang Audisi Umum PB Djarum                                                                                                                                                                                                                             2                                                                                                                Proses Audisi PB Djarum                                                                                                                                                                                                                             3                                                                                                                Audisi PB Djarum Mencetak Pebulutangkis Top Indonesia                                                                                                                                    			  			 		  		                                       				audisi umum bulutangkis				audisi umum pb djarum				pb djarum				pb djarum kudus                      		            		                                                                     0 komentar                                                 SHARE                                                                                                 URL telah disalin                   	