         Jakarta - Turnamen Bulutangkis Superliga Junior 2017 kembali digelar. Ajang itu diramaikan delapan tim dengan tiga diantaranya kontestan asing. 

Bulutangkis Superliga Junior dihelat di GOR Djarum, Magelang, Jawa Tengah, bergulir 5-10 Desember. Turnamen tersebut menjadi ajang beregu untuk kelompok umur (U) 17 dan U-19. 

Khusus pada kategori-19 diikuti oleh delapan klub. Yakni, PB Djarum Kudus, PB Mutiara Cardinal Bandung, PB Exist Jakarta, PB Jaya Raya Jakarta, SGS PLN Bandung, serta klub-klub asing (Jepang, Malaysia, dan Korea). 

                      Adapun untuk U-17, diikuti oleh PB Djarum Kudus, PB Mutiara Cardinal Bandung, PB Exist Jakarta, PB Jaya Raya Jakarta, PB SGS PLN Bandung, FIfa Badminton Club, PB Sarwendah Jakarta, dan PB Candra Wijaya Tangerang. 

Kedua kelompok umur sama-sama memainkan lima partai, yang terdiri dari tiga tunggal dan dua ganda. Pada kategori U-17, peserta memperebutkan Piala Superliga Junior. Adapun U-19 berebut trofi bergilir Piala Liem Swie King (putra) dan Piala Susy Susanti (putri). 

"Harusnya ada Thailand tetapi saat terakhir mereka memutuskan tidak ikut karena tidak bisa mengirim pemain," kata Direktur Superliga Junior, Achmad Budiharto, dalam jumpa pers yang digelar di Mid Plaza, Jakarta, Selasa (21/11/2017). 

"Ini penting karena untuk kejuaraan perorangan sudah baisa bagi para pemain. Tetapi, beregu belum. Mungkin, karena kurang pengalaman, kekompakan dan kerjasama. Mudah-mudahan ajang ini memberi manfaat lebih terutama untuk pengembangan karakter pemain muda ke depannya," Budi menjelaskan. 


		        (mcy/fem)                                       				bulutangkis superliga junior 2017                          