         Semarang - Sebanyak 190 atlet panjat tebing dari lima negara meramaikan Rock Expert 2019 di Universitas Negeri Semarang (Unnes). Tuan rumah menurunkan atlet-atlet PON. 

Kejuaraan panjat tebing tingkat Asia Tenggara yang diselenggarakan oleh Unit Kegiatan Mahasiswa Pecinta Alam (Mahapala) Unnes di Venue Wall Climbing itu berlangsung sejak Kamis (24/10) hingga tanggal 28 Oktober 2019.

Baca juga: Aries 'Spiderwoman' Susanti Investasikan Bonus Jadi Rumah Kos
"Melalui kegiatan ini saya berharap akan lahir atlet-atlet handal dari Unnes yang mampu bertanding dan bersaing dengan atlet atlet international," kata Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan Unnes, Abdurrahman, Jumat (25/10/2019).

                      "Pesertanya ada dari Malaysia, Filipina, Brunei, dan Thailand," dia menambahkan. 

Ketua Federasi Panjat Tebing Indonesia (FPTI) Jateng, Reza Kurniawan, mengatakan kompetisi itu bagai PON kecil untuk para peserta dari provinsi yang berbeda. 

"Ini seperti PON kecil ya. Penyelenggaraan ini tidak sembarangan, karena atlet-atlet panjat tebing sekelas PON turun, ditambah atlet internasional. Baik juri maupun pembuat jalurnya harus bersertifikat standar Asia Tenggara," kata Reza.

Para atlet yang bertanding memperebutkan total hadiah Rp 100 juta dan piala Gubernur Jawa Tengah dalam dua kategori. Juara dan finalis masing-masing kategori juga akan mendapatkan reward city trip di sekitar kota Semarang yang akan di pandu langsung oleh Disporapar Jawa Tengah.

Baca juga: Aries Susanti Sabet Emas dan Pecahkan Rekor Dunia Panjat Tebing		

Simak Video "Menjajal Panjat Tebing Via Jalur Verrata di Gunung Parang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (alg/fem)                                       				panjat tebing                          