Jakarta -

Seri perdana pagelaran Yamaha Cup Race (YCR) 2017 akan diselenggarakan di Sirkuit Alun-Alun Kota Kebumen, Jawa Tengah pada Sabtu – Minggu (5-6/8/2017).

Pihak Yamaha sebagai penyelenggara mengaku sangat bangga bisa menghadirkan event balap tingkat nasional di provinsi Jawa Tengah, khususnya untuk masyarakat kota Kebumen.

Sejak dimulai di awal tahun 1990, tujuan Yamaha Cup Race adalah memajukan dunia balap nasional. Kota Kebumen dipilih menjadi kota pertama Seri 1 YCR 2017.

          Di sini, sirkuit akan dirancang lebih edukatif, menantang para pembalap muda dan dapat dijadikan sarana riset untuk sepeda motor balap berteknologi injeksi Yamaha.

"Terbukti sejak 2013 Yamaha selalu mendominasi balapan motor injeksi di tingkat nasional. Kota Kebumen akan disajikan penyelenggaraan balapan berskala nasional. Kami ingin memberikan tontotan menarik kepada masyarakat dan pastinya memperkenalkan brand Yamaha lebih dekat," terang General Manager After Sales & Public Relation PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) M Abidin.

Di musim balap 2017, akan hadir tim baru Yamaha. Mereka terdiri dari pemuda berbakat yang terbukti mampu berprestasi di tingkat nasional.

Di antaranya Yamaha Bahtera Racing, Yamaha 549 Kaboci, Yamaha Putra Anugrah, Yamaha Waloja Kheevalindo, Yamaha Syafina dan tim-tim privateer.

Diprediksi pertarungan sengit akan tersaji. Mereka akan memperebutkan hadiah juara umum, yaitu MX King 150 untuk juara umum kelas YCR1 atau disebut MP1 (150 cc).

Kemudian bagi YCR2 (125 cc) hadiah yang ditawarkan adalah Jupiter Z-1. Hadiah motor tersebut juga diberikan kepada kategori pemula A yaitu YCR3 dan YCR4 dan pemula B, YCR5 dan YCR6 yang berhasil dalam akumulasi poin.

Untuk tim privateer (tim non pabrikan) tersedia banyak hadiah menarik. Mereka diberikan hadiah seperti juara umum dan juga hadiah per serinya. Masing-masing dari total poin YCR1 dan YCR2, juga akumulasi nilai dari YCR3 dan YCR 4.

Para pecinta Yamaha jangan ketinggalan melihat langsung juara ARRC (Asia Road Racing Championsip) 2016 kelas Underbone 130cc, Gatot Kaca alias Wahyu Aji Tri Laksana.

Sang juara akan coaching (melatih)  pembalap-pembalap pemula menggunakan Yamaha MX King yang ditunggangi di Asia Road Racing Championship 2017 di seri Jepang lalu.

Hadir juga Lady Biker cantik asal Bandung yang berprestasi di kancah internasional, Sabrina Sameh.

Pengunjung juga bisa berpartisipasi dalam photography contest, community gathering dari Yamaha Riders Federation Indonesia (YRFI) dan berbagai acara promosi menarik lainnya.

Ayo, jangan lewatkan Yamaha Cup Race 2017 di Kota Kebumen! Nantikan seri berikutnya di kota-kota lain karena YCR 2017 dilangsungkan dalam 3 seri.		        (adv/adv)                                       				yamaha                          