         Surabaya - 100 atlet dari 22 provinsi akan ambil bagian dalam kejurnas Karate full body contact. Kejuaraan yang digelar Pengprov Jatim FORKI Jatim itu memperebutkan Piala Pangkostrad II.

Menurut Ketua Pelaksana Kejurnas, Rudy Hartono, kejuaraan yang bertempat di Lenmarc Mall, Bukit Darmo Boulevard Surabaya, akan ini menggunakan sistem pertandingan pukulan dan tendangan langsung mengenai tubuh lawan, sehingga sangat menarik dan menantang.

"Ini wadah untuk mencari bibit atlet full body contact untuk tampil dan berlaga. Tak hanya pembibitan, bagi yang sudah pernah berlaga juga tak ada salahnya. Kejurnas ini gratis untuk para atlet dan jika menang akan mendapat uang pembinaan," kata Rudy.

                      Kelas yang dipertandingkan meliputi Kumite Dewasa Putra ≤ 60 kg, Kumite Dewasa Putra 61-70 kg, Kumite Dewasa Putra ≥ 71 kg, Kumite Dewasa Putri ≤ 65kg, Kumite Remaja Putra, Usia maksimal 17 tahun, berat badan maksimal 60 kg, Kumite Yunior Putra, usia maksimal 13 tahun, berat badan maksimal 50 kg.

Sedangkan 22 provinsi yang akan turun di antaranya, Sumatera Utara, Kepulauan Riau, Sumatera Barat, Sumatera Selatan, Banten, DKI Jakarta, Pengda Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Jogjakarta, Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Timur, Pengda Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Maluku dan Papua.		        (din/raw)                                       				karate                          