         Jakarta - Riau Ega Agatha Salsabila akan turun di Kualifikasi Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020 Papua sebelum tampil di SEA Games 2019 Filipina. Dia bilang program latihan sudah disinkronkan. 

Kualifikasi PON untuk cabang olahraga panahan berlangsung di Lapangan Panahan, Kompleks Gelora Bung Karno (GBK), Senayan, 23-28 September. Riau memperkuat Jawa Timur, bersama 23 pepanah lainnya.

Dari kualifikasi itu, Riau mengantongi tiket untuk nomor beregu sekaligus perorangan ke PON 2020. Di nomor individu, Olimpian 2016 Rio ini berhasil menjadi yang pertama dengan skor 665. Disusul, wakil dari Jatim juga Ardian Indra Dewantara dengan skor 650 (Jawa Timur).

                      Baca juga: Tak Bisa Lebaran Bersama Keluarga, Diananda Kangen Masakan Ibunda
"Karena kami masih terikat dengan daerah, jadi apapun yang berhubungan dengan daerah dan pelatnas mengizinkan kami akan bela," kata Riau Ega di lapangan panahan, Senayan, Senin (23/9/2019).

Lagipula, ajang itu menjadi pertaruhan Riau Ega untuk tetap bertahan di pelatda panahan Jatim. Dia harus tampil optimal agar tak tergeser oleh pepanah yang lebih muda.  

"Artinya, jika kami tidak bagus ya malu-maluin juga. Jadi, saya dipanggil kembali ke daerah selain membela daerah, supaya junior juga memiliki daya juang yang sama dengan kami di Pelatnas. Mungkin 5 sampai 10 tahun depan mereka juga yang menggantikan kita," dia menjelaskan.

"Ini sih lebih ke modifikasi latihan. Soalnya program masih jalan, cuma karena di tengah-tengah ada Pra-PON, jadi berlatihnya di sini. Pelatih juga ada seminar latihan, daripada berjalan tanpa pelatih ya lebih baik turun di sini. Soalnya di sini ada yang kontrol," dia menambahkan. 

Baca juga: Riau Ega Antusias Hadapi Kualifikasi Olimpiade di Belanda		

Simak Video "Kemenangan Awal Tim Sepakbola U-22 Jadi Inspirasi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (mcy/fem)                                       				riau ega agata salsabila				pon 2020 papua				sea games 2019				kualifikasi pon 2020                          