Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan, Susi Pudjiastuti, turut mempromosikan dan menyosialisasikan Asian Games 2018. Dia akan menenggelamkan orang-orang yang tak ikut meramaikan.

Menteri Susi menyampaikan ajakan itu lewat akun instagram Menpora Imam Nahrawi @nahrawi_imam pada Jumat (4/5/2018). Imam dan Susi tengah bersama-sama dalam rapat terbatas membahas persiapan Asian Games 2018 di Kantor Presiden Jakarta. Mereka menyempatkan untuk membuat video dukungan dan ajakan datang ke pembukaan Asian Games yang berlangsung 18 Agustus sampai 2 September 2018.

"Halo, selamat pagi semua. Ingat bulan Agustus tanggal 18 akan dibuka Asian Games di Sumatera Selatan dan Jakarta. Mari sama-sama mulai hari ini dengungkan dan sautkan Asian Games. Pesta olahraga di Asia. Tidak datang ke Asian Games saya tenggelamkan!" ucap Susi dengan semringah.

                      Menpora yang mendengar itu pun menimpali. "MasyaAllah. Cocok," tuturnya kemudian tertawa.

[Gambas:Instagram]Sebelum Susi, Presiden RI Joko Widodo juga sempat menghebohkan melalui jaket Asian Games yang dia kenakan saat menerima kedatangan perwakilan siswa dan siswi OSIS SMA berprestasi se-Indonesia di Istana Bogor, Jawa Barat, Kamis (3/5/2018) kemarin.

Jaket yang dikenakan Jokowi berwarna hitam dengan lukisan Asian Games beserta beberapa cabang olahraga di bagian belakang.

Aksi Jokowi memakai jaket Asian Games ini terjadi setelah beberapa waktu lalu dia mengeluhkan minimnya promosi Asian Games 2018.

Indonesia memang tengah diburu waktu persiapan 105 hari menuju Asian Games. Namun hingga kini belum banyak yang mengetahui gelaran Asian Games. 


		        (mcy/fem)                                       				susi pudjiastuti				asian games 2018				imam nahrawi                          