Yogyakarta -

Isman Thoyib, rekrutan terbaru Bima Perkasa Yogyakarta, punya optimisme besar. Ia pede membidik gelar juara kompetisi Indonesian Basketball League (IBL) 2021.

Mengembalikan Thoyib, yang sempat pensiun, adalah bukti pembenahan serius yang dilakukan manajemen agar tim makin kompetitif. Pancang tim diperbaiki lebih dulu dengan mendatangkan pelatih asal Amerika, David Singleton.

Bima Perkasa menambah kedalaman skuad dengan mendaratkan Rachmad Febri Utomo dan peraih gelar Defensive Player Of The Year Indra Muhammad lalu memulangkan Galank Gunawan. Dengan skuad yang menggabungkan pemain muda dan berpengalaman, Bima Perkasa pun mulai bicara peluang juara.

"Kalau melihat komposisi pemain yang sekarang, bisa bersainglah dengan semua klub IBL tahun ini," kata Thoyib kepada wartawan, Jumat (25/12/2020), menyoal materi Bima Perkasa.Baca juga: Isman Thoyib Comeback, Gabung Bima Perkasa

Thoyib mengawali karier di basket profesional pada tahun 2003 di Aspac Jakarta. 11 tahun membela Aspac, veteran kelahiran Klaten itu pensiun tahun 2014 karena diangkat sebagai Aparatur Sipil Negara (ASN) dari Dinas Kepemudaan, Olahraga, dan Pariwisata (Disporapar) Jawa Tengah di bagian Program Pemusatan Pendidikan dan Latihan Olahraga Pelajar (PPLOP).

Setelah semusim absen, Thoyib muncul kembali di IBL 2016 bersama CLS Knights. Thoyib menjadi salah satu aktor penting yang membantu CLS menjuarai liga.

Setelah membawa CLS juara, Thoyib kembali pensiun. Dua tahun kemudian ia kembali berseragam Stapac di Gojek Tournament 2018 lalu membawa tim pertamanya itu menjadi juara. Berlanjut ke musim kompetisi 2018/19, Thoyib tampil maksimal. Gaya permainan dan fisiknya masih sama seperti puncak kariernya. Kini, bersama Bima Perkasa Thoyib juga mentargetkan bisa menjuarai liga.

"Target pribadi saya ingin juara bersama Bima Perkasa," tegas Thoyib mengenai targetnya bersama Bima Perkasa.Baca juga: Tambah Kedalaman Skuad, Bima Perkasa Pulangkan Galank Gunawan

		        (krs/nds)                                       				bima perkasa				ibl 2021				birojatengdiy                          