         Semarang - Sebanyak 2.300 peserta dari berbagai negara akan meramaikan BTN Tour de Borobudur 2016. Tidak hanya itu, tiga menteri juga dipastikan akan berpartisipasi pada event gowes sejauh 275 km itu.

Ketua Panitia, Hendri Dwiyanto mengatakan peserta dari luar negeri tertarik ikut karena tantangan rute yang disiapkan yang masuk dalam kategori profesional. Atlet pesepeda nasional tak ketinggalan akan meramaikan event tersebut.

"Sejauh ini total ada sekitar 2.300 peserta yang tercatat meramaikan Tour de Borobudur," kata Hendri, Kamis (17/11/2016).

                      Dalam kategori profesional tersebut Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo akan ikut berpartisipasi dengan start dari kantornya di Jalan Pahlawan, Kota Semarang. Tidak mengherankan, karena Ganjar memang hobi bersepeda dan sudah mengikuti sejumlah event.

"Pak Ganjar ikut kategori A dengan rute terjauh, 275 km," tandasnya.

Selain Ganjar, pejabat yang diundang adalah lima menteri. Namun baru tiga yang menyatakan kepastiannya yaitu Menteri Ketenagakerjaan, M Hanif Dhakiri, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadimuljono, dan Menteri BUMN, Rini Soemarno.

"Menteri Pariwisata Arief Yahya tidak bisa hadir, sementara Pak Imam Nahrawi (Menpora) belum konfirmasi," pungkas Hendri.

Para menteri tidak bergabung dengan kategori yang sama dengan Ganjar, namun mereka masuk ke kategori C yaitu start dari Banaran Cafe Ambarawa, Kabupaten Semarang.

Tour de Borobudur akan digelar hari Sabtu (18/11) sampai Minggu (19/11) mendatang dengan start kantor Gubernur Jateng di Semarang. Rute berikutnya yaitu Ambarawa-Boyolali-Solo-Salatiga-Kopeng-Magelang-Borobudur.

"Diharapkan Tour de Borobudur kali ini bisa sejalan dengan misi pemerintahan Jawa Tengah yang ingin mengembangkan pariwisata melalui olahraga," pungkas Hendri.		        (alg/din)                                                                 