Jakarta -

Meski belum mendapat kepastian dukungan dana dari Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora), Pengurus Pusat Kick Boxing Indonesia (PP KBI) akan menggelar pelatnas mandiri di Bandung, Jawa Barat, yang akan dimulai Juli mendatang.

"PP KBI akan panggil 11 atlet kickboxing yang akan menjalani pelatnas kick boxing untuk persiapan menuju SEA Games Vietnam 2021. Ini pelatnas mandiri tahap pertama sembari menunggu dukungan anggaran dana dari Kemenpora. Nama-nama atlet yang akan dipanggil masih akan ditentukan dalam waktu dekat," kata Ketua Umum PP KBI, Ngatino pada acara silaturahmi Kickboxing Indonesia di Hotel Atlet Century Jakarta, Jumat (4/6/2021).

11 atlet kick boxing yang terdiri dari 6 putra dan 5 putri tersebut dijaring dari Seleksi Nasional (Seleknas) yang diikuti 80 atlet dari berbagai daerah beberapa waktu lalu. Enam atlet kick boxing putra adalah Muhammad Zainur Anwar (Low Kick -54kg/Jawa Tengah), Brian A.F. Lawitan (Low Kick -60kg/Sulawesi Utara), Rahul Pinem (Low Kick -63kg/DKI Jakarta), Aprilando Rumahpasal (Full Contact -51 kg/DKI Jakarta), Andryawan Darmita (Full Contact -57kg/DKI Jakarta), Firman Muharram Syach (Full Contact -67 kg/Jawa Tengah).

Atlet putri adalah Cikal Farrah Labita (Low Kick -48kg/Lampung), Dwi Ani Retno Wulan (Low Kick -54kg/Jawa Tengah), Putri Padmi Nurjayanti (Low Kick -60kg/DKI Jakarta), Putri C.L. Van Beren (Full Contact -51kg/Sulawesi Utara), dan Diska Yolihani (Full Contact -57kg/Lampung).

Pada SEA Games Filipina 2019, kick boxing Indonesia yang tampil perdana sukses meraih 2 perak dan 6 perunggu.Baca juga: Kick Boxing Indonesia Bidik Emas di SEA Games 2021

"Saat ini memang kick boxing belum masuk dalam daftar 23 cabang olahraga (cabor) yang mendapat dukungan pemerintah karena belum menunjukkan prestasi. Makanya, kita akan berusaha untuk merebut medali emas di SEA Games Vietnam 2021 sehingga kick boxing bisa menjadi cabor yang mendapat perhatian," kata Ngatino yang juga Sekjen Pengurus Besar Wushu Indonesia (PB WI).

Dalam upaya untuk meningkatkan kualitas atlet kick boxing, kata Ngatino, PP KBI telah menerbitkan buku panduan dan video rekaman mengenai pelatihan teknik dan fisik berbagai tingkatan dalam kick boxing.

PP KBI bersama PB WI juga akan meluncurkan program Fighting Tournament 2022 yang memperebutkan total hadiah Rp2 miliar. Kata Bendahara Umum PO KBI, Karan Sukarno Walia, PP KBI telah menjalin kerja sama dengan Universitas Bhayangkara untuk pengembangan olahraga kick boxing.

"Saat ini, PP KBI sudah menjalin kerja sama dengan Universitas Bhayangkara untuk bisa masuk dalam kurikulum mata pelajaran bagi mahasiswa/mahasiswi. Kita juga akan melakukan kerjasama dengan sekolah-sekolah internsional di Jakarta," jelasnya.
 
Saat ini, Kick boxing sudah masuk dalam cabang olahraga eksebisi Pekan Olahraga Nasional (PON) Papua 2021 untuk bisa masuk dalam pertandingan resmi PON Aceh-Sumatera Utara 2024. Yang menggembirakan lagi organisasi kick boxing dunia (WAKO) sudah memberikan kabar kick boxing akan dipertandingkan pada Asian Games 2030.

		

Simak Video "Argentina Vs Brasil Berakhir Imbang Tanpa Gol "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ran/ran)                                       				kick boxing				sea games 2021                          