         Cirebon - DKI Jakarta berhasil menjadi juara umum cabang olahraga bulutangkis PON XIX. Tuan rumah Jawa Barat (Jabar) menempati urutan kedua. 

Gelar juara umum itu diraih DKI Jakarta dengan meraup 4 emas, 2 perak, dan 2 perunggu dari tujuh pertandingan yang dihelat di GOR Bima, Cirebon, sejak sejak Senin (19/9/2016) telah berakhir Rabu (28/9/2016). 

Tiga emas DKI Jakarta itu diraih dari tunggal putra Jonatan Christie, tunggal putri Fitriani, dan ganda putri Anggia Shitta Awanda/Della Destiara Harris. 

          Satu emas terakhir disumbangkan ganda putra Angga Pratama/Marcus Feraldi Gideon. Angga/Marcus memastikan medali emas setelah mengalahkan pasangan Jateng, Kenas Adi Haryanto/Praveen Jordan, 21-17, 21-15. 

Jabar yang menjadi peringkat kedua dalam klasemen umum bulutangkis meraih dua emas. Kedua emas itu diraih dari nomor beregu putra dan putri. 

Satu emas lainnya menjadi milik Jateng yang mendapatkan emas dari nomor ganda campuran, yakni pasangan Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti. 

Bagi Banten, PON kali ini menjadi PON yang cukup istimewa. Mereka sanggup meraih medali pertama PON lewat donasi pasangan ganda putri Banten, Ririn Amelia/Gebby Ristiyani Imawan dengan perolehan perunggu. 

Klasemen akhir medali bulu tangkis PON XIX :

1. DKI Jakarta: 4 Emas, 2 Perak dan 2 Perunggu

2. Jawa Barat: 2 Emas, 2 Perak dan 5 Perunggu

3. Jawa Tengah: 1 Emas, 2 Perak dan 4 Perunggu

4. Jawa Timur: 1 Perak dan 2 Perunggu

5. Banten: 1 Perunggu

		        (fem/krs)                                       				pon 2016 jabar                          