         Bandung - Gelaran Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 telah memasuki hari akhir. Tuan rumah Jawa Barat (Jabar) resmi menyandang predikat sebagai juara umum.

Jabar mendominasi hampir di sepanjang kejuaraan nasional multievent ini. Pada hari kompetisi terakhir Rabu (28/9/2016), Jabar mendapatkan 17 medali emas tambahan dari berbagai cabang olahraga, termasuk di antaranya sepakbola dan bola basket putra.

Dengan demikian, Jabar menjadi juara umum dengan perolehan total 217 emas, 154 perak, dan 158 perunggu dengan jumlah 529 medali. Peringkat kedua dihuni Jawa Timur setelah mengumpulkan 132 medali emas, 138 perak, 134 perunggu dalam total 404 medali.

                      Sementara DKI Jakarta finis di peringkat ketiga. Ibukota mengantongi 132 medali emas, 123 perak, dan 118 perunggu dengan total 373 medali. 

Perolehan posisi tiga besar tampak sangat mencolok dengan tim-tim di bawahnya. Jawa Tengah finis di peringkat keempat menutup kejuaraan ini dengan 32 emas, 56 perak, dan 84 perunggu atau total 172 medali sedangkan posisi kelima ditempati Kalimantan Timur dengan 25 medali emas, 42 perak, dan 72 perunggu atau total 139 medali.

PON 2016 akan ditutup pada hari ini, Kamis (29/9/2016) di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Gedebage. Sebanyak 22 ribu tamu undangan akan hadir dari berbagai kalangan, termasuk Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla.


Daftar perolehan medali PON XIX/2016 sampai Rabu (28/9):
pon-peparnas2016jabar.go.idpon-peparnas2016jabar.go.id		        (rin/roz)                                       				pon xix bandung                          