              Jakarta - Seluruh kota besar di Jawa Timur kini sudah bisa menggunakan layanan 4G milik Telkomsel, yang mengklaim telah mengimplementasikan 4G di tiap IKK (Ibu Kota Kabupaten dan Kota) di seluruh wilayah Jawa Timur.

"Selain Jatim, sebelumnya wilayah Jateng juga sudah semuanya tercover jaringan 4G. Saat ini sudah lebih dari 180 kota di seluruh Indonesia sudah menggunakan layanan 4G kami, 100 di antaranya merupakan kota/kabupaten di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara," ujar Direktur Sales Telkomsel Mas'ud Khamid kepada wartawan usai acara peresmian implementasi 4G di seluruh ibukota kabupaten/kota di Jatim di Plaza Telkomsel Gresik, Minggu (18/12/2016).

Untuk mendukung program IKK ini, Telkomsel telah membangun 2.137 BTS 4G di seluruh wilayah Jawa dan Bali dengan kecepatan layanan 4G mencapai 120 Mbps. Telkomsel sendiri secara nasional telah mempunyai 125 ribu BTS yang 8 ribu nya adalah BTS 4G. Jumlah itu akan menjadi 12 ribu BTS 4G hingga akhir tahun nanti.

                      "Untuk tahun depan, kami akan bangun 15 ribu BTS baik BTS 3G maupun 4G," lanjut Mas'ud.

Foto: detikINET - Imam WahyudiyantaUntuk pelanggan 4G Telkomsel, hingga akhir kuartal III 2016 jumlahnya mencapai 8 juta pelanggan. Jumlah itu diperkirakan akan bertambah hingga 10 juta pelanggan hingga akhir tahun nanti. Ke depan, jumlah pelanggan 4G Telkomsel diperkirakan akan meningkat pesat karena saat ini saja ada 40 juta pelanggan yang menggunakan kartu 4G namun layanan 4G nya tidak diaktifkan.

"Kami akan bekerjasama dengan penyedia handset agar memproduksi handset yang sudah menggunakan layanan 4G namun dengan harga terjangkau," kata Mas'ud.

Sementara itu, Executive Vice President Telkomsel Area Jawa Bali Ririn Widaryani mengatakan bahwa Jatim merupakan salah satu wilayah dengan pertumbuhan pelanggan 4G terbesar di Indonesia. Jumlah pelanggan 4G Area Jawa Bali yang mencakup Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, dan Nusa Tenggara mencapai 3,5 juta pelanggan. 

"4G bisa memberikan solusi terbaik dalam berinternet. Dengan pembangunan dan penyebaran layanan 4G Telkomsel membuktikan bagaimana pelanggan kami bisa terlayani dengan baik," kata Ririn.                                                    (iwd/asj)                                                   				telkomsel                                       