Jakarta -

Menjelang bulan Ramadhan, Grab meluncurkan sejumlah fitur baru untuk memudahkan penggunanya. Apalagi momen Ramadhan kali ini jatuh di tengah pandemi virus Corona.

Fitur-fitur ini merupakan bagian dari kampanye #SiapAntarRamadanmu yang digalakan oleh Grab. Salah satu fiturnya adalah GrabAssistant yang bisa membantu pengguna untuk memenuhi kebutuhan mendesaknya.Baca juga: Grab dan Good Doctor Perbanyak Tes COVID-19 Gratis di 9 Kota

"Grab Assistant ini diluncurkan untuk memenuhi kebutuhan mendesak pelanggan kalau ingin membeli produk-produk tertentu di toko-toko apa pun yang diinginkan pelanggan," kata Head of GrabExpress Grab Indonesia Tyas Widyastuti dalam konferensi pers virtual, Kamis (23/4/2020).

Untuk pengantaran belanjaan yang dipesan melalui GrabAssistant, pengguna bisa memilih untuk diantarkan menggunakan mobil atau motor. Jika nominal pesanan kurang dari Rp 200.000 dan dimensinya kurang dari 50x50x50 cm dengan bobot maksimal 15 kg, bisa memilih pengantaran menggunakan motor.

Tapi jika nominal pesanan di atas Rp 200.000 hingga Rp 1 juta dan bobot lebih dari 15 kg, pengguna bisa memilih mobil sebagai metode pengantaran.

Pengguna juga bisa berbelanja di toko mana saja, tidak harus toko yang telah bermitra dengan Grab. Asalkan toko yang dituju memiliki alamat dan nomor telepon yang jelas.

Grab juga memperluas layanan pengiriman ke luar kota yang bekerjasama dengan Ninja Express. Jika dulu layanan ini hanya tersedia di Jawa, kini pengiriman sudah bisa dilakukan ke seluruh Indonesia.

Selain layanan di atas, Grab juga memanfaatkan layanan GrabKios untuk mengirimkan tunjangan hari raya (THR) ke sanak saudara di kampung halaman. Fitur pengiriman THR ini akan tersedia pada 5 Mei mendatang di 200 kecamatan di seluruh Indonesia.

"Dengan dilarangnya mudik susah kan untuk bagi-bagi THR ke saudara di kampung. Sekarang bisa melalui Grab Kios yang dekat dari rumah," kata Managing Director Grab Indonesia Neneng Goenadi di kesempatan yang sama.Baca juga: Grab Luncurkan Layanan Kendaraan Khusus Lawan Penyebaran COVID-19

Neneng mengatakan pengguna bisa menemukan lokasi GrabKios terdekat lewat widget aplikasi Grab. Setelah itu mereka bisa langsung menuju warung tersebut atau menghubungi mitra GrabKios untuk datang ke rumah dan mengambil uang tunai yang ingin dikirimkan.

Pengguna cukup menghubungi nomor telepon yang tertera, lalu memberikan informasi berupa alamat rumah dan rekening bank tujuan. Fitur ini bisa mengirimkan uang ke semua rekening bank.

"Jadi jangan khawatir kerabat di kampung halaman tetap bisa merasakan kebahagiaan walau tidak saling bertatap muka," pungkasnya.                          

Simak Video "Sempat Error, Kini Grab Sudah Bisa Pesan Ojol dan GrabFood  "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fay)                                                   				grab				grabexpress				grabkios				virus corona				ramadhan				ramadhan 2020                                       