Jakarta -

Hutchison 3 Indonesia (Tri) bagi-bagi kartu perdana dan kuota internet 30 GB bagi pelajar dan pengajar untuk menunjang kebutuhan Pembelajaran Jarak Jauh (PJJ) atau belajar online selama pandemi Corona.

Kartu perdana dan kuota internet 30 GB tersebut disalurkan ke lebih dari 4.000 sekolah yang berada di Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Bali, dan Lombok. Program penyediaan akses internet ini setelah mereka mendaftarkan nomor Tri hingga 11 September 2020.

Tri menyebutkan bantuan kartu perdana dan kuota internet 30 GB bagi pelajar dan pengajar tersebut untuk mendukung tersedianya akses layanan internet untuk mendukung pembelajaran jarak jauh. Selain itu, hal ini juga sebagai bentuk percepatan transformasi digital agar proses belajar tetap berjalan meski di tengah pandemi Corona.

Baca juga: Jurus Operator Biar Jaringan Nggak Lemot Saat PSBB Total

"Tri memahami kebutuhan dunia pendidikan Indonesia akan akses internet yang unggul untuk mendukung proses pembelajaran jarak jauh, supaya kegiatan pembelajaran dapat berjalan optimal sambil tetap mengedepankan protokol kesehatan," ujar Chief Commercial Officer 3 Indonesia Dolly Susanto seperti dalam siaran persnya, Sabtu (12/9/2020).

"Dengan bantuan ini, kami berharap para pelajar dan pengajar dapat melaksanakan kegiatan pembelajaran jarak jauh didukung jaringan 4,5G Pro kami yang sudah lebih luas dan kuat hadir di lebih dari 34.000 desa di Indonesia," sambungnya.

Dari bantuan kuota internet 30 GB yang didapat pelajar dan pengajar itu, 10 GB di antaranya untuk kebutuhan mengakses semua aplikasi dan 20 GB bisa dimanfaatkan dalam mengakses aplikasi e-learning, seperti Ruangguru, Edmodo, Zenius, dan Google Classroom, 24 jam selama 30 hari.

Untuk mendapatkan kuota internet 30 GB tersebut, pelanggan hanya perlu mengaktifkan dan mendaftarkan kartu Tri sebelum tanggal 11 September 2020 melalui pendataan di sekolah atau universitas. Tambahan kuota dari Tri akan aktif bersamaan dengan kuota gratis hingga 50GB dari Kemendikbud.

Baca juga: Tri dan Kemendikbud Beri Subsidi Data 80 GB Untuk Belajar Online

Sebagai bentuk dukungan lain terhadap kegiatan pembelajaran jarak jauh, Tri juga memberikan promo cashback sebesar 20% untuk setiap pengisian pulsa selama periode September hingga Desember 2020.

Selain dengan memberi akses internet, dukungan Tri terhadap kegiatan belajar online ini juga diwujudkan dengan mengantisipasi lonjakan data traffic para penggunanya. Untuk itu, Tri telah mengoptimasi jaringannya dan menambah kapasitas internet di daerah-daerah padat penduduk.

Tri mengklaim secara konsisten terus memelihara jaringan serta membangun BTS baru, data center, dan mengembangkan teknologi-teknologi komunikasi terkini yang mendukung kenyamanan beraktivitas jarak jauh selama pandemi.                          

Simak Video "Tok! Kominfo Setujui Merger Indosat dan Tri Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				hutchison 3 indonesia				tri				tri indonesia				kuota internet 30 gb				subsidi kuota internet				pembelajaran jarak jauh				belajar online                                       