              Jakarta - Besok (27/6) pilkada serentak akan digelar di 17 provinsi, 115 kabupaten, dan 39 kota Indonesia. Layanan media sosial dan pesan instan seperti WhatsApp, bisa dimanfaatkan oleh pihak tertentu untuk melakukan provokasi.

Pakar keamanan siber Communication System Security Research Center (CISSReC) Pratama Persadha, menjelaskan bahwa Facebook, Twitter, Instagram, dan WhatsApp dianggap paling rentan digunakan sebagai sarana provokasi di hari tenang.

"Medsos dan Whatsapp relatif mudah digunakan oleh siapa saja. Bahkan di Twitter kita bisa lihat banyak sekali hoax dan akun-akun yang menyebarkan berbagai kabar palsu. Tujuannya jelas untuk merusak suasana tenang pilkada," kata Pratama melalui siaran persnya, Selasa (26/6/2018).

                      Baca juga: Ramai-ramai Berharap Besok #Pilkadadamai

Untuk itu, Pratama mengungkapkan agar aparat keamanan dan bersama masyarakat bisa melakukan kontrol bersama terkait provokasi di medsos ini. Disampaikannya, kontrol yang dimaksud bisa berupa mengingatkan yang lain bila memposting berita hoax.

"Konten hoax ini kan tidak hanya berita. Foto dan video kini juga sangat rawan dimanipulasi. Karena itulah, masyarakat juga perlu inisiatif untuk langsung mengingatkan kawannya yang terlanjur memposting hoaks atau konten provokasi lainnya," tuturnya.

Namun demikian, menurut Pratama, medsos serta aplikasi chatting, seperti Whatsapp bisa digunakan secara positif selama pencoblosan. Lewat fitur yang ada, masyarakat bisa langsung menyiarkan sendiri hasil di setiap TPS-nya masing-masing.

Baca juga: Go-Viet Bangga Jadi Kepanjangan Go-Jek di Vietnam

"Instagram dan Facebook misalnya, ada fitur video live streaming. Artinya masyarakat tidak hanya bisa memposting foto, tapi langsung live video tanpa proses editing, mengabarkan berapa saja suara di TPS. Ini tentu baik dan bisa menjadi bukti bila nanti ada perbedaan penghitungan suara," jelas pria asal Cepu Jawa Tengah ini.

Pratama sendiri berharap, pilkada serentak bisa berjalan dengan lancar, walau usaha provokasi dari berbagai pihak masih ada, terutama menggunakan media sosial.

Dikatakannya ke depan masyarakat bisa diedukasi untuk memanfaatkan lebih jauh smartphone yang ada sebagai bahan pengumpul bukti yang berguna bila ada sengketa suara.                                                    (agt/fyk)                                                   				pilkada				pilkada 2018				instagram				twitter				facebook				whatsapp                                       