              Jakarta - Blusukan seolah seperti nama tengah Joko Widodo (Jokowi). Tak terpisahkan. Jokowi memang selalu ingin terjun ke lapangan melihat kondisi sesungguhnya. Hanya duduk di belakang meja tak ada di kamus Presiden ke-7 RI tersebut.

Tapi baru-baru ini, Jokowi berpenampilan beda ketika blusukan. Saat kunjungan kerja ke Tasikmalaya, Jawa Barat, Jokowi mengenakan kemeja putih lengan panjang, celana jeans warna biru dan sepatu sneakers abu-abu. Sepatu itulah yang mencuri perhatian, sampai-sampai anak bungsu Jokowi, Kaesang Pangarep, membuat video berisi ulasan sepatu ayahnya itu.

Saksikan video review Kaesang di 20detik:

                      

Dalam video itu, Kaesang mengaku sepatu yang dipilihkannya itu nyaman dan ringan sehingga cocok untuk blusukan. Selain itu, warna abu-abu sepatu itu menjadi pilihan Kaesang karena ingin Jokowi terlihat modis.

"Kenapa ini sepatu ya karena sepatu ini hari ini dan kalau dipakai blusukan itu ya kayaknya nyaman, karena ini ringan banget. Dan karena mobilitas waktu blusukan itu penting. Jadi kenyamanan sepatu ya harus. Dan aku pilihan sepatu ini tuh. Karena satu, warnanya. Warnanya kece banget. Warnanya abu-abu, ininya putih. tapi sebenarnya kalau aku lebih suka hitam. Tapi aku pilihnya abu-abu buat bapak, kenapa? Karena ingin biar agak ngejreng. Beda. Jadi kalau kalau beliau pake jins, celana warna hitam, jadi ini sepatu bakal kelihatan. Coba kalau warna sepatunya hitam sama ininya putih, kelihatan biasa banget. dan tapi kalau warnanya begini, ya agak beda," ucap Kaesang.

Foto: Screenshot YouTube Kaesang
Jokowi sendiri memang merasa nyaman saja dengan tampilan barunya itu. Jokowi mengaku 'otak' di balik penampilannya itu adalah istrinya, Iriana, dan Kaesang.

"Ibu sama Kaesang (yang pilih)," katanya tersenyum.

Khusus tentang sepatunya itu, Jokowi merasa bisa bergerak lebih cepat dan dinamis, terutama saat melakukan blusukan. "Ya enteng saja. Lebih ringan, lebih enteng," katanya yang juga mengaku baru pertama kali mengenakan sepatu tersebut.

Mantan Gubernur DKI Jakarta ini juga mengaku sepatu yang dikenakannya sejenis dengan sepatu yang dikenakan oleh anaknya Kaesang. "Beda warna saja. Kaesang hitam, saya abu-abu," katanya.

Dalam kegiatannya di Tasikmalaya, Jokowi banyak melakukan kegiatan di luar ruangan alias blusukan. Bahkan dia ikut menyapa warga yang sudah menunggunya baik di tepi jalan maupun di lapangan. Ada satu ttik yang dia masuk ke daerah pemukiman untuk membagikan paket sembako warga.

                                                    (knv/yud)                                                                                          