              Semarang - Dua laptop anyar Lenovo, yakni Yoga 730 dan Legion Y530, dipamerkan di Semarang, Jawa Tengah. Keduanya diharapkan dapat menarik minat profesional muda dan gamer setempat.

Laptop pertama yang diperkenalkan adalah Lenovo Yoga 730, yang pada Agustus lalu pun sudah diumumkan kehadirannya di Indonesia. Sebagai laptop premium yang menawarkan sejumlah keunggulan, harga Lenovo Yoga 730 dibanderol Rp 21.499.000.

Salah satu yang ditawarkan Lenovo lewat Yoga 730 adalah pengisian ulang baterai dengan fitur Rapid Charge. Perangkat ini pun bisa bertahan posisi menyala selama 11,5 jam untuk memenuhi kebutuhan hiburan.

                      
Baca juga: Lenovo Coba Geber Pasar Laptop Premium

"Mengisi daya 15 menit bisa digunakan untuk 2 jam," kata Consumer Retail Lead Lenovo Indonesia Indra Gunawan di Semarang, Kamis (13/12/2018).

Kebutuhan kalangan profesional juga akan diakomodir secara lebih luas pada Yoga 730, lewat kehadiran Stylus Lenovo Active Pen 2. Stylus ini cukup responsif dalam mengenali tekanan dan punya hasil alami saat dijajal pada software bawaan.

Dalam mode tablet, maka fungsi keyboard Lenovo Yoga 730 akan mati. Kemudian jika menggunakan stylus dan telapak tangan menempel ke layar, maka tidak ada hasil coretan dari telapak tangan. "Ini sudah bisa mengenal telapak tangan kita, jadi tidak tergores," ujar Indra. 

Lenovo Legion Y530

Perangkat kedua yang diperkenalkan Lenovo adalah Legion Y530, sebuah laptop gaming  yang September lalu sudah diumumkan kehadirannya di Indonesia.

Membidik segmen gamer, laptop ini memosisikan seluruh port koneksi di bagian belakang. "Biasanya ada gamer yang lebih memilih mouse kabel, port kita letakkan di belakang agar tidak mengganggu," ujar Indra.

Selain itu, ada pula tombol home yang akan nonaktif otomatis ketika game dibuka. Hal itu untuk mencegah gamer secara tidak sengaja menekan tombol home sehingga keluar dari game.


Baca juga: Lenovo Rilis Laptop Gaming Stylish, Harganya?

"Ada gamer yang tombol homenya sampai dicongkel. Ini kalau gamenya menyala tombol home otomatis mati," katanya.

Legion Y530 juga disebut tetap aman dipakai untuk waktu lama seraya mengisi ulang baterai. Lenovo mengklaim baterainya tidak akan rusak karena ada sistem yang otomatis membatasi pengisian di 60% ketika memakai laptop sambil men-charge. Untuk harga, Lenovo Legion Y530 dibanderol Rp 16,9 juta. Tertarik memiliki salah satunya?


                                                    (alg/krs)                                                   				lenovo				lenovo yoga 730				legion y530                                       