              Jakarta - XL Axiata (XL) memperluas layanan 4G LTE di wilayah Sumatera dan kepulauan di sekitarnya. Terbaru, XL mengekspansi jaringan generasi keempatnya ke Bangka Belitung.

General Manager Sales Operation Southern West Region XL Axiata Rudi Rahman Hidayat mengatakan Bangka Belitung merupakan salah satu daerah di mana XL memiliki pelanggan paling banyak dibandingkan operator lain.

"Karena itu kami menempatkan daerah ini sebagai salah satu prioritas untuk perluasan layanan 4G LTE sejak awal tahun 2016 dengan Belitung terlebih dulu. Syukur Alhamdulillah, kini kami telah menyelesaikan perluasan jaringan 4G ke Bangka,  sehingga komplit sudah Bangka dan Belitung terlayani internet cepat ini," ujarnya seperti dikutip dari siaran pers, Senin (18/9/2017).

                      "Kami berharap, keberadaan infrastruktur dan layanan 4G ini akan mampu mendorong pembangunan di berbagai sektor yang dilaksanakan di provinsi ini," sambungnya. 

Sementara itu, Vice Presiden West Region XL Axiata, Francky Rinaldo menambahkan, keberadaan layanan 4G di Bangka Belitung juga akan bisa mendukung program-program pengembangan potensi ekonomi lokal, yang beberapa di antaranya telah memiliki pamor hingga tingkat nasional dan internasional.

Misalnya, dia menyebut, industri pariwisata Bangka Belitung dengan pantai-pantainya yang indah sangat populer hingga mancanegara. Layanan 4G akan sangat membantu industri pariwisata di sana, terutama untuk mempromosikan berbagai destinasi wisata yang tersebar di sana, baik oleh pemerintah daerah dan pelaku industri, maupun oleh masyarakat dan juga pengunjung.

Sejauh ini, layanan 4G XL telah hadir di lima kota/kabupaten di Bangka, yaitu Kota Pangkal Pinang, Kabupaten Bangka, Kabupaten Bangka Barat, Kabupaten Bangka Tengah, dan Kabupaten Bangka Selatan. 

Di wilayah seluruh Bangka, XL menyebar 80 unit Base Transceiver Station (BTS) 4G. Sementara di Belitung, tepatnya di Kabupaten Belitung dan Kabupaten Belitung Timur telah didukung 90 unit BTS 4G. Dengan ini, wilayah Bangka Belitung sudah terselimuti layanan 4G dengan dukungan sekitar 600 BTS 4G.

XL mencatat, permintaan layanan data area Bangka Belitung mengalami pertumbuhan. Dalam setahun terakhir, trafik data melonjak 172% di seluruh provinsi Bangka Belitung. Khusus untuk 4G, meningkat 347%. Lalu, tingkat pengguna smartphone data (3G dan 4G) tumbuh 56% dari total 600 ribu pelanggan di sana.

Sementara itu, untuk pelanggan XL yang telah menggunakan smartphone 4G mencapai sekitar 250 ribu pelanggan. Jumlah ini diyakini akan terus tumbuh di masa mendatang mengingat masyarakat setempat yang cukup adaptif dengan perkembangan teknologi digital.

Untuk wilayah Sumatera dan sekitarnya, XL telah memberikan layanan 4G di lebih 123 kota/kabupaten, di mana ditargetkan bisa melayani di 126 kota/kabupaten yang ada di sana. Perluasan ini cukup agresif karena seiring makin meratanya permintaan layanan data di berbagai daerah.

Untuk area-area yang belum memungkinkan masuknya jaringan 4G, XL juga telah meningkatkan jangkauan layanan 3G yang dijanjikan lebih berkualitas. Saat ini telah tersedia sekitar sekitar 8 ribu BTS 3G.

Hingga akhir Agustus 2017, secara nasional sebanyak 338 kota/kabupaten telah terjangkau layanan internet cepat 4G XL, termasuk di antaranya ratusan kota/kabupaten di Jawa, Bali, Lombok, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Jumlah pelanggan layanan Data secara umum juga terus meningkat, sekarang mencapai sekitar 70% dari total pelanggan.

Sampai akhir Juni 2017, jumlah pelanggan yang menggunakan smartphone juga terus meningkat dan menjadi sekitar 67% dari total pelanggan. Sementara itu, pelanggan layanan XL 4G juga terus tumbuh dan telah mencapai sekitar 20 juta dari total pelanggan. Layanan XL saat ini didukung oleh total lebih dari 93 ribu BTS, termasuk lebih dari 42 ribu BTS 3G dan lebih dari 14 ribu BTS 4G.                                                    (rns/rns)                                                   				xl				xl axiata                                       