Jakarta -

Tokopedia membantu perkembangan pegiat usaha di Indonesia, khususnya UMKM lokal melalui inisiatif Hyperlocal. Adapun salah satu turunan inisiatif tersebut adalah Program Pasar Digital yang telah diluncurkan sejak April 2020.

Kepala Divisi Kebijakan Publik dan Hubungan Pemerintah Daerah Tokopedia Emmiryzan mengatakan hal ini dilakukan demi membantu pemulihan ekonomi para UMKM yang terdampak pandemi, sekaligus mewujudkan pemerataan ekonomi secara digital di Indonesia.Baca juga: Bos Tokopedia Raih Predikat Pemimpin Inovatif Versi The Asian Banker

"Digitalisasi pasar tradisional merupakan salah satu wujud inisiatif Hyperlocal Tokopedia untuk meningkatkan daya saing para penjual di pasar tradisional berbagai daerah melalui pemanfaatan teknologi. Ini diharapkan bisa berkontribusi untuk perekonomian daerah," ujarnya dalam keterangan tertulis, Senin (9/8/2021).

Dalam pelaksanaannya, Emmir dan tim berkolaborasi dengan Kementerian Perdagangan RI dan pemerintah daerah untuk memberikan pendampingan dan edukasi yang intensif kepada pengurus pasar maupun koperasi pasar dalam berbagai bentuk serta menyediakan wadah untuk saling berbagi dan bertukar informasi.Kepala Divisi Kebijakan Publik dan Hubungan Pemerintah Daerah Tokopedia Emmiryzan- Foto: Tokopedia

Diketahui saat ini, tujuh pasar digital telah bergabung di Tokopedia. Antara lain Pasar Cikurubuk di Tasikmalaya, Pasar Sabilulungan di Kabupaten Bandung, Pasar Cihapit di Kota Bandung, Pasar Beringharjo di Yogyakarta, Pasar Anyar di Tangerang, Pasar Kampung Baru dan Pasar Pa'baeng-baeng Timur di Makassar.

Sejak diluncurkan pada November 2020, Pasar Sehat Sabilulungan Cicalengka, misalnya, telah menyokong ratusan pedagang setempat yang terdampak pandemi. Sedangkan, sejak bergabung dengan Tokopedia pada April 2020, perlahan jumlah produk terjual di Pasar Cikurubuk Online hampir mencapai 40 ribu produk.Baca juga: Tokopedia Donasi 3.000 Buku untuk Pasien Anak di Wisma Atlet Kemayoran

Adapun Pasar Beringharjo di Yogyakarta yang baru diluncurkan Juni 2021 lalu di sisi lain telah memfasilitasi puluhan pedagang pasar berjualan melalui pemanfaatan platform Tokopedia di tengah pandemi. Pasar Kampung Baru dan Pasar Pa'baeng-baeng Timur di Makassar yang diluncurkan Juli 2021 pun juga telah mengakomodir puluhan pedagang.

Ke depannya, Emmir mengatakan akan memperbanyak kerja sama dengan pemerintah daerah di berbagai penjuru Indonesia untuk mendigitalisasi berbagai pasar tradisional. "Yang akan diwujudkan dalam waktu dekat adalah digitalisasi pasar tradisional di Provinsi Jawa Timur dan Bali," pungkasnya.                          

Simak Video "Tokopedia Dinobatkan Sebagai E-Commerce dengan Tampilan Terbaik "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (akd/fay)                                                   				tokopedia				umkm				tokopedia2021                                       