Jakarta - Habib Rizieq memiliki panggung tersendiri di mesin pencarian informasi Google. Sebab, ia menjadi tokoh populer yang dicari oleh netizen sepanjang tahun 2017.

Menariknya, tokoh seperti Setya Novanto tidak berada di dalam 10 besar pencarian netizen di Indonesia. Padahal diketahui, Novanto menyita perhatian publik terkait kasusnya jadi status tersangka korupsi e-KTP hingga tiang lampu yang menjadi 'kambing hitam' karena membuat mobil Fortuner yang ditumpanginya menabrak tiang lampu.

Habib Rizieq berhasil mengalahkan tokoh-tokoh lainnya, seperti Novel Baswedan, Anniesa Hasibuan, Jokowi, Anies Baswedan, Patrialis Akbar, Antasari Azhar, Sandiaga Uno, Amien Rais, dan Agus Harimurti Yudhoyono yang berada dibelakangnya secara berurutan.

                      Saksikan video 20detik untuk mengetahui Habib Rizieq yang paling dicari netizen di sini:

[Gambas:Video 20detik]

Berdasarkan pengukuran waktu di Google Trends, Pimpinan FPI ini paling banyak menarik minat netizen untuk mencarinya pada awal tahun. Hal itu seiring dengan munculnya kasus dugaan percakapan mesum antara dirinya dengan wanita bernama Firza Husein. 

Foto: Ilustrasi: Edi Wahyono

Query terkait dengan Habib Rizieq seperti 'habib rizieq firza', 'firza husein', 'habib rizieq firza husein', 'habib rizieq dan firza', 'firza husein dan habib rizieq' menjadi faktor pendukung mendulangnya pencarian Imam Besar FPI itu di Google.

Sementara berdasarkan wilayah pencarian terbesar menyangkut Habib Rizieq ada di Banten. Kemudian disusul DKI Jakarta, Jawa Barat, Aceh, Kepuluang Bangka Belitung, Kalimantan Selatan, NTB, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, dan NTT.

Ini merupakan hasil Year in Search yang dirilis oleh Google sepanjang tahun terkait apa yang dicari oleh netizen. Tokoh populer adalah salah satu kategori yang diungkapkan oleh Google, di samping itu mereka juga mengungkapkan kategori penelusuran terpopuler, peristiwa nasional, peristiwa internasional, selebriti, lagu, apa itu..., cara menjadi..., dan resep.                                                    (agt/rou)                                                   				setya novanto				habib rizieq				google				kaleidoskop 2017                                       