Jakarta - Maskapai penerbangan Indonesia Lion Air tengah berduka. Salah satu pesawatnya mengalami kecelakaan yang jatuh di perairan Karawang, Jawa Barat.

Pesawat Lion Air JT610 tujuan Pangkal Pinang berangkat dari Bandara Soekarno-Hatta pukul 06.20 WIB. Tak lama kemudian, pesawat mengalami lost contact pukul 06.33 WIB.

Peritiwa ini membuat seluruh masyarakat Indonesia bahkan di dunia berduka. Menunjukkan rasa dukanya, seluruh media sosial Lion Air dari Twitter, Facebook dan Instagram hingga situs resminya diwarnai hitam putih.

                      Foto: screenshot
Foto: screenshot

Baca juga: Tagar #JT610 Nomor Satu di Trending Topic Twitter

Tonton juga 'Datangi Kantor Manajemen, Pelanggan Lion Air Minta Refund Tiket':

[Gambas:Video 20detik]

Dipantau detikINET, seluruh akun media sosial Lion Air Group memajang gambar profil Singa yang menjadi logonya, serta cover pesawat yang berwarna hitam putih.

Di masing-masing akun medsosnya pun, Lion Air memberikan informasi nomor kontak pusat krisis bagi keluarga atau masyarakat yang membutuhkan informasi.

"Terkait dengan kejadian ini kami membuka pusat krisis di nomor 021-80820001 dan untuk informasi penumpang di nomor 021-80820002" tulis Lion Air di Twitter.



Informasi Penerbangan Lion Air #JT610 Rute Soekarno-Hatta, Tangerang ke Pangkalpinang https://t.co/Is5igpxjOT

Terkait dengan kejadian ini kami membuka pusat krisis di nomor 021-80820001 dan untuk infomasi penumpang di nomor 021-80820002 pic.twitter.com/h69mzqPf6Q— Lion Air Group (@lionairgroup) October 29, 2018



                                                    (jsn/fyk)                                                   				lion air				lion air jatuh				lion air jt610                                       