              Margasari - Aksi penjambretan di Margasari, Jawa Tengah, terekam ketika ponsel yang dicuri ternyata masih menyala dan terhubung siaran langsung di Facebook. Begini kejadiannya!

Bermula ketika seorang wanita bernama Moy Amoy sedang melakukan siaran langsung lewat akun Facebook miliknya Sabtu lalu. Saat siaran, gadis itu bercerita bahwa dirinya ingin mengunjungi rumah temannya.

Seperti kita ketahui, ketika ada yang sedang melakukan siaran langsung di Facebook, maka video tersebut sebenarnya masih bisa ditonton kembali.

                      Baca juga: Akal Bulus Zuckerberg di Awal Berdirinya Facebook 

Seperti kebanyakan pengguna lainnya ia pun mengarahkan kamera ke bagian wajahnya lalu ke lingkungan sekitar. Sampai akhirnya ia mengarahkan kamera kepada sekumpulan pria yang sedang naik motor yang berada di depannya.


facebook jambret Foto: Screenshot
Namun tak disangka, ketika motor tersebut mulai mendekati, tiba-tiba ponsel gadis ini dirampas oleh dua orang pria yang mengendarai sepeda motor, dan langsung kabur.

Nah, yang bikin kocak, ponsel tersebut masih dalam keadaan menyala kameranya, dan terhubung dengan siaran langsung di Facebook. Tentu saja aksi copet yang sedang kabur ini terekam.

Hingga tiba dirumah, pencopet ini tampaknya masih tidak sadar jika wajahnya terlihat jelas dan terekam, ia masih melihat-lihat ponselnya yang ia jambret.

Baca juga: Ekspresi Menohok Tim Cook Saat Jadi 'Bos Facebook' 

Dipantau detikINET di halaman Facebook Moy Amoy, Kamis, (29/3/2018), video yang diunggah Amoy ini sudah dikomentari, dibagikan hingga dibanjiri like sampai ribuan oleh pengguna lain.
 
Boyke Komara Putra "Wkwkwk awas jambret mending kabur loe. Muka loe udah muncul di video ini buat barang bukti wkwkwk ancoooorrr"

RiaAgst "Wkwkwkk Gimana gk ketangkep klo wajahnya aja jelas bgt😂 Gaptek tu jambret kalii😂😂"

Aditya Resfatin "Jambret bego. Rumah nya ga jauh dari tkp. Wajah nya ke rekam kamera. Gausah lapor polisi, lapor rw aja udah auto ketangkap tuh jambret nya"

Arie Christianto "Tercyduk.....peringatan buat para penjambret jangan jambret waktu fb live 😂😂😂"

Wulan Darwita Siregar "Pelajaran bagi smua nya, jngan terlalu exsist di jlanan, msih syukur cuma handphone yg di ambil, bukan nyawa ikutan di ambil jga, jdikan ini pelajaran"

                                                    (rou/rou)                                                   				facebook				viral                                       