              Jakarta - Dalam upayanya mendukung pemerintah dalam mempromosikan pariwisata Indonesia, Telkomsel menggelar layanan 4G LTE di Mandalika yang terletak di Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat. 

Penggelaran jaringan seluler berbasis teknologi terkini tersebut jadi bagian rangkaian optimalisasi jaringan untuk mengakomodasi tingginya kebutuhan wisatawan yang aktif berkomunikasi saat berada di Mandalika, salah satu destinasi pariwisata nasional.
 
"Kehadiran infrastruktur telekomunikasi yang berkualitas sangat penting dalam menunjang potensi wisata suatu daerah. Untuk itu, kami telah menggelar jaringan 4G LTE berkualitas untuk mempermudah wisatawan yang ingin berbagi dan menyebarkan eksotisme Mandalika ke seluruh dunia," kata Direktur Network Telkomsel Sukardi Silalahi dalam keterangannya.

"Kami berharap kehadiran layanan 4G LTE mampu menarik semakin banyak wisatawan untuk berkunjung langsung menikmati keindahan lokasi wisata ini. Inilah wujud nyata dukungan Telkomsel dalam membangun industri pariwisata Tanah Air," kata Direktur Network Telkomsel Sukardi Silalahi.
 
Saat ini layanan 4G Telkomsel dinyatakan telah menjangkau hampir 100% wilayah populasi Mandalika. Di antaranya meliputi Pantai Kuta, Panjai Serenting, Pantai Tanjung Aan, Pantai Keliuw, dan Pantai Gerupuk. Secara total layanan 4G Telkomsel telah menjangkau lebih dari 70% wilayah populasi Lombok, termasuk Kota Mataram dan Senggigi.
 
"Pertumbuhan penggunaan layanan data yang mencapai lebih dari 100% tahun lalu di wilayah Lombok menunjukkan tingginya kebutuhan masyarakat akan layanan data berkualitas. Kami harap layanan komunikasi berkualitas yang kami hadirkan di daerah Lombok dan sekitarnya mampu dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya untuk meningkatkan produktivitas masyarakat sehingga mempercepat pertumbuhan perekonomian di wilayah ini," jelas Sukardi.
 
Selain Mandalika, Telkomsel juga melakukan optimalisasi jaringan di 11 destinasi wisata utama Indonesia, yakni Borobudur (Jawa Tengah), Labuan Bajo (Nusa Tenggara Timur), Bromo-Tengger-Semeru (Jawa Timur), Kepulauan Seribu (DKI Jakarta), Toba (Sumatera Utara), Wakatobi (Sulawesi Tenggara), Tanjung Lesung (Banten), Morotai (Maluku Utara), Tanjung Kelayang (Bangka Belitung), Bunaken (Sulawesi Utara), dan Raja Ampat (Papua Barat).
 
Antara lain dengan membangun BTS 4G baru, upgrade BTS existing jadi BTS 4G, menambah kapasitas transmisi jaringan, serta memperluas jangkauan. Telkomsel juga menyatakan rutin melakukan monitoring kualitas jaringan, juga mengoperasikan compact mobile base station (Combat) untuk memperkuat jaringan saat event nasional dan internasional di kawasan wisata.
 
Beberapa tahun terakhir, Telkomsel juga mendukung kebutuhan komunikasi berbagai event pariwisata skala internasional, seperti Sail Wakatobi-Belitong 2011, Sail Morotai 2012, Sail Komodo 2013, Sail Raja Ampat 2014, Sail Tomini 2015, dan terakhir Sail Selat Karimata 2016 pertengahan Oktober 2016 lalu. 
 
Selain di 12 destinasi wisata utama, Telkomsel juga maintenance kualitas jaringan rutin di ratusan lokasi wisata, termasuk menggelar kegiatan True Broadband Experience (TrueBEx). Pengujian dilakukan untuk mengukur kecepatan akses data broadband Telkomsel, misalnya aktivasi paket melalui *363# dan aplikasi My Telkomsel, browsing berita online, video streaming HD, dan sebagainya.

                                                                          (fyk/fyk)                                                   				telkomsel                                       