              Jakarta - Telkomsel mulai memberikan kompensasi kepada pelanggan yang terkena dampak mati listrik yang terjadi secara massal pada akhir pekan lalu. Dengan paket seharga Rp 10, pengguna bisa mendapatkan kuota internet 1 GB.

Selain itu, pelanggan yang mengaktifkan paket combo spesial ini juga akan mendapat gratis telepon 30 menit dan 20 SMS ke sesama pelanggan Telkomsel. Adapun paket ini berlakunya untuk satu hari saja.

"Telkomsel menawarkan paket combo (data, telepon, dan SMS) dengan harga khusus kepada pelanggan sebagai kompensasi bagi pelanggan yang mengalami dampak gangguan layanan sebagai akibat pemadaman listrik," tulis Telkomsel dalam FAQ di situs miliknya seperti dilihat detikINET, Jumat (9/8/2019).

                      Baca juga: Cara Telkomsel Pertahankan Sinyal Bila Listrik Mati Lagi

Kompensasi yang ditujukan bagi pelanggan prabayar Telkomsel ini dapat diaktifkan sejak 8 Agustus sampai 10 Agustus 2019. Program ini bisa diaktifkan melalui UMB *888*20# atau *888#.

Tidak seluruh Indonesia, program kompensasi mati listrik ala Telkomsel hanya berlaku di 89 kota di Pulau Jawa, di mana mencakupi Banten, DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Jawa Timur. Berikut wilayah-wilayahnya:

Banten:
Kota Cilegon, Kota Serang, Kota Tangerang, Kota Tangerang Selatan, Lebak, Pandeglang, Serang, dan Tangerang.

DKI Jakarta:
Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Jakarta Utara, Kepulauan Seribu.

Jawa Barat:
Bandung, Bandung Barat, Bekasi, Bogor, Ciamis, Cianjur, Cirebon, Garut, Indramayu, Karawang, Kota Bandun, Kota Bekasi, Kota Bogor, Kota Cimahi, Kota Cirebon, Kota Depok, Kota Sukabumi, Kuningan, Majalengka, Pangandaran, Purwakarta, Subang, Sukabumi, Sumedang dan Tasikmalaya. 

Jawa Tengah:
Wonogiri, Tegal, Sukoharjo, Sragen, Sleman, Semarang, Pemalang, Pekalongan, Pati, Magelang, Kudus, Kota Tegal, Kota Semarang, Klaten, Kendal, Karanganyar, Grobogan, Cilacap, Brebes, Boyolali, Banyumas dan Banjarnegara.

Jawa Timur:
Bangkalan, Banyuwangi, Blitar, Bojonegoro, Jember, Kediri, Kota Madiun, Lamongan, Lumajang, Madiun, Magetan, Malang, Nganjuk, Ngawi, Pacitan, Pamekasan, Ponorogo, Probolinggo, Sampang, Sidoarjo, Sumenep, Trenggalek, Tuban dan Tulungagung.

Yogyakarta:
Bantul, Gunung Kidul, Kota Yogyakarta dan Kulon Progo.                          

Simak Video "Bantuan Kuota Internet Gratis dari Kemendikbud Dihentikan Mulai Juli 2021 "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fyk)                                                   				telkomsel				kuota internet				mati listrik                                       