Jakarta - Iming-iming tawaran diskon sudah mampu bikin gelaran Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) setia dinantikan masyarakat. Tak heran peminat Harbolnas pun terus meningkat dalam dua tahun terakhir.

Setidaknya itu berdasarkan studi yang dilakukan CupoNation tentang perilaku konsumen di Indonesia saat Harbolnas. CupoNation sendiri merupakan portal di kode diskon untuk situs-situs belanja online di Tanah Air.


Baca juga: Sambut Harbolnas, Perhatikan Beberapa Hal Ini!
Menurut CupoNation, dari hasil analisis volume penelusuran kata kunci Harbolnas pada minggu digelarnya ajang tersebut, ada 5 situs e-commerce populer yang memiliki volume penelusuran tertinggi, yaitu:

                      1. Lazada
2. Tokopedia
3. Shopee
4. Bukalapak
5. Zalora


Mengacu pada jumlah penelusuran 'Harbolnas' melalui Google Trends, juga disimpulkan adanya pertambahan jumlah orang Indonesia yang menaruh perhatian dan menelusuri kampanye Harbolnas dua tahun terakhir. Volume penelusuran kata kunci itu meningkat sebanyak 20% pada tahun 2017 dibandingkan tahun 2016.

CupoNation mendapati penelusuran kata kunci Harbolnas terbanyak berasal dari pulau Jawa. Ada lima daerah yang tercatat cukup tinggi dalam penelusuran festival belanja yang diadakan setiap tanggal 12 Desember ini, yakni:

1. Banten
2. Daerah Istimewa Yogyakarta
3. Daerah Khusus Ibukota Jakarta
4. Jawa Barat
5. Jawa Tengah


Baca juga: Jangan Kalap! Tetap Waspada Ketika Belanja di Harbolnas

CupoNation turut menganalisa festival diskon yang paling banyak ditelusuri masyarakat indonesia melalui Google. Berdasarkan hasil studi, kampanye cyber sale yang paling populer yaitu:

1. Harbolnas
2. Black Friday
3. 11.11
4. 10.10
5. Cyber Monday
6. JGOS


Baca juga: Apa Itu Black Friday? Apa Ada Black Friday di Indonesia?

Tonton video 'Kesepakatan Pertama Mendag ASEAN di Bidang E-Commerce':

[Gambas:Video 20detik]                                                    (afr/krs)                                                   				harbolnas				bukalapak				tokopedia				lazada				e-commerce				cuponation                                       