Jakarta - Vivo V9 segera meluncur di Indonesia. Smartphone penerus seri V7 ini akan diresmikan di Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Kamis, 29 Maret 2018. Menjelang hari peluncurannya, pihak Vivo akhirnya memberikan sedikit bocoran harga.

Diungkap oleh General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia Edy Kusuma, rentang harga Vivo V9 di Indonesia berada di kisaran Rp 3 juta sampai Rp 4 jutaan. 

"Kisaran harga, tetap sih masih bermain di tiga sampai empat (jutaan)," sebut Edy usai konferensi pers Grand Launching Vivo V9 di Jakarta, Senin (25/3/2018).

                      Namun, ketika ditanya lebih lanjut soal bocoran spesifikasi termasuk chipset yang digunakan, Edy enggan menjawabnya. "Kalau misalnya produk, nanti ya saat peluncuran," kata Edy.

Baca juga: Vivo V9 Siap Menggebrak dari Eksotisme Candi Borobudur 

Yang pasti, kata Edy, Vivo V9 membawa perbedaan dari handset yang di luar negeri. "Pasti ada bedanya. Gaya launching-nya saja beda, produknya juga beda," ujarnya.

Sejauh ini Vivo baru mau mengungkap akan membawa kamera selfie 24 megapixel, kamera ganda, dan kecerdasan buatan atau artificial intelligence (AI) pada kamera V9. Selain itu layarnya membawa desain FullView Display namun dengan notch atau poni ala iPhone X.

Vivo V9. Foto: detikINET/Moch Prima Fauzi

Menurut Edy, kemampuan AI dan layar FullView Display beresolusi FHD+ memang menjadi sektor yang ditonjolkan pada Vivo V9.

Peluncuran Vivo V9 sendiri terbilang megah. Selain bertempat di Candi Borobudur yang jadi cagar budaya warisan dunia versi UNESCO, peluncuran smartphone ini juga bakal disiarkan langsung oleh 12 stasiun televisi nasional.

[Gambas:Video 20detik]                                                    (fyk/rou)                                                   				vivo				vivo v9				ponsel android                                       