Jakarta -

Sejak diterapkannya belajar dan bekerja di rumah terkait pandemi virus corona COVID-19, trafik data di jaringan Telkomsel naik hingga 5% dibandingkan hari normal.

Bahkan, Telkomsel memaparkan bahwa layanan belajar online atau e-learning meroket 236%. Kenaikan juga terjadi untuk komunikasi pesan instan 19%, game online 13%, dan layanan digital berbasis cloud storage sebagai penunjang work from home hingga 10,4%.

Trafik payload lainnya juga yang meningkat antara lain pemanfaatan layanan content provider (8,2%), digital advertising (7,5%), video streaming (7,3%), dan browsing (5,2%).                      Baca juga: Imbas Corona, Telkomsel Gratiskan Layanan Belajar Online

Sedangkan, untuk wilayah operasional Telkomsel yang mengkontribusi kenaikan payload secara keseluruhan terbesar yaitu Regional Jawa Barat (7,9%), Jawa Tengah (6,9%), Jawa Timur (5%), Sumatera Bagian Tengah (4,7%) dan Sumatera Bagian Selatan (4.2%).

Kendati trafik data tumbuh, operator seluler yang identik warna merah ini melihat layanan telepon dan SMS cenderung stabil dibandingkan periode yang sama.

Terkait tren tersebut, Telkomsel akan terus melakukan pemantauan pergerakan trafik layanan telekomunikasi dan saat ini upaya penanganan pengamanan trafik jaringan yang telah dilakukan mencakup kesiapan kapasitas tambahan guna mengantisipasi lonjakan trafik komunikasi.

Terutama trafik layanan berbasis data dan digital, dengan memaksimalkan fungsi seluruh spektrum besar yang dimiliki Telkomsel, yakni frekuensi 900, 1800, 2100, dan 2300 Mhz.Baca juga: Per 23 Maret, Situs Resmi COVID-19 Gratis Kuota Data

Disebutkan, kesiapan jaringan berbasis broadband ini juga dilakukan untuk memastikan kenyamanan pelanggan LangitMusik, serta Dunia Games. Terkait paket kuota data, Telkomsel pun telah menyediakan bebas akses ke aplikasi belajar online, yakni "Bebas Akses Ruangguru 30GB" dan "Bebas Akses Ilmupedia 30GB".

Dalam waktu dekat ini Telkomsel juga sedang proses berkolaborasi dengan sekitar 122 Perguruan Tinggi di Indonesia yang memiliki akses situs e-learning.

Sementara untuk menunjang kebutuhan work from home, Telkomsel menyediakan solusi CloudX dengan iming-iming bebas biaya langganan CloudX Meeting selama satu bulan serta bebas kuota data untuk akses layanan CloudX Meeting sebesar 60GB khusus untuk host meeting dan 30GB untuk peserta meeting.                          

Simak Video "Lagi dan Lagi, Rusia Cetak Rekor Kematian Akibat Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				virus corona				covid-19				telkomsel				belajar online				work from home                                       