              Jakarta - Trending topic Twitter diramaikan dengan 'telolet'. Kata yang terdengar lucu ini bahkan menduduki urutan teratas trending topic Twitter worldwide sejak Rabu (21/12/2016) pagi. Hashtag telolet juga meramaikan Instagram. Sontak netizen pun penasaran apa itu telolet? 

Kata ini muncul menyusul ramainya fenomena 'berburu' oleh sekelompok anak-anak. Sebuah video yang diambil di daerah Jepara, Jawa Tengah diyakini sebagai pemicunya. Dalam video tersebut, tampak anak-anak kecil yang sepulang sekolah berdiri di pinggir jalan. 

Demi mendapatkan bunyi khas klakson 'telolet' dibunyikan oleh sopir bus yang melewat, mereka berteriak kepada sopir, 'Om telolet Om'. Ada juga yang hanya berdiri di pinggir jalan memegang kertas bertuliskan 'Om telolet om'.

                      Percakapan ini kemudian menjadi viral, bahkan menarik perhatian sejumlah DJ luar negeri seperti DJ Snake, Dillon Francis, Zedd dan Chainsmoker. Tanpa tahu maksudnya, mereka memposting tweet telolet. 



"Om Telolet Om," akun @djsnake dan @DillonFrancis dan @Zedd ikut-ikutan meramaikan. Dillon Francis bahkan menambahkan emoticon bus dan duo DJ The Chainsmokers malah penasaran, "What does om telolet om mean?," tanya mereka. 


Fenomena ini belakangan jadi hiburan tersendiri dan berkembang di beberapa wilayah lain di Indonesia tak hanya di Jepara. Bagi anak-anak di di daerah, hal yang berhubungan dengan bis terdengar keren, termasuk bunyi klaksonnya. 

Menjadi sesuatu yang menarik melihat keceriaan anak-anak yang dengan setia menunggu bis antar kota atau antar provinsi melintas dan berharap bisa mendengarkan klaksonnya. Bagi para sopir bus sendiri, sepertinya mereka punya kesenangan sendiri saat melihat tawa anak-anak yang setia menanti.


                                                     (rns/rns)                                                   				cyberlife                                       