Jakarta -

Bukan cuma perlengkapan medis yang dibutuhkan untuk menghadapi virus Corona. Pendiri Alibaba, Jack Ma mengungkapkan cara untuk melawan COVID-19.

Menurut Jack Ma, cara melawan virus Corona adalah dengan berbagi pengetahuan, pengalaman dan praktik terbaik. Hal itu dia sampaikan dalam webinar medis antara Afrika dan China untuk bertukar pikiran dalam penanganan penyebaran virus Corona.

"Selama tiga bulan terakhir, saya mengikuti perkembangan pandemi ini setiap hari. Di tengah berbagai upaya kami memberikan bantuan perlengkapan medis, kami menyadari bahwa dalam pandemi ini, dunia tidak hanya membutuhkan perlengkapan medis. Pengalaman para petugas medis sebagai garda terdepan dalam menghadapi pandemi juga begitu penting," kata Jack Ma dalam rilis Alibaba yang diterima detikINET, Jumat (1/5/2020).

Pendiri Jack Ma Foundation dan Alibaba Foundation ini melanjutkan, hal tersebut menjadi alasan utama kami mengembangkan Global MediXchange (GMCC). Dengan begitu, setiap negara tidak perlu memulai dari nol untuk melawan virus Corona.

Baca juga: Trump Klaim Punya Bukti Corona Berasal dari Lab Wuhan


"Solidaritas dan kolaborasi menjadi kunci kesuksesan kita. Solusinya terletak bukan pada isolasi, melainkan pada kerja sama," ujarnya.

Acara webinar tersebut diselenggarakan oleh GMCC, platform online yang dirancang untuk berbagi pengetahuan medis, pengalaman langsung, dan praktik terbaik dalam penanganan virus Corona. Sesi webinar untuk praktisi medis Indonesia diselenggarakan Rabu (29/4) antara GMCC dan Kedutaan Besar Indonesia di Beijing.

Tenaga medis dari Affiliated Hospital of Qingdao University dan lebih dari 300 tenaga kesehatan Indonesia bergabung dalam sesi diskusi tentang pengetahuan, pengalaman, dan praktik terbaik mereka. Adapun partisipan tersebut merupakan perwakilan dari berbagai institusi, termasuk, RS Cipto Mangunkusumo, RS Dr. Sutomo, RS Siloam, RS Pelni, RSPAD Gatot Subroto, Dinas Kesehatan DKI Jakarta dan Dinas Kesehatan Jawa Barat.

Dalam sesi webinar ini, para ahli dan partisipan membahas berbagai topik, termasuk pendekatan penanganan pasien gawat darurat, panduan pada situasi isolasi darurat, proteksi tenaga medis dan frontliner, panduan proteksi isolasi di rumah, dan panduan psikologis dalam situasi pandemi.

Baca juga: Bill Gates Ingin Bikin 7 Miliar Vaksin Corona untuk Semua Orang


"Seperti negara-negara lain di dunia, Indonesia tengah dihadapkan pada tantangan yang sepenuhnya baru. Oleh karena itu, saat ini sangat penting bagi para tenaga medis dan staf untuk dapat memperoleh akses ke pengetahuan, pengalaman, dan keahlian mengenai COVID-19," kata Djauhari Oratmangun, Dubes RI untuk China dan Mongolia.

Diluncurkan pada bulan Maret lalu, GMCC diprakarsai oleh Jack Ma Foundation dan Alibaba Foundation dengan tujuan mengatasi COVID-19 melalui komunikasi dan berbagi pengetahuan. Didukung teknologi dan perangkat dari Alibaba Health dan Alibaba Cloud, platform ini memiliki tiga komponen utama: buku panduan digital tentang pencegahan dan penanganan pandemi, diskusi online secara real-time, serta video dan webinar.

Hingga kini, platform ini telah menyelenggarakan sesi berbagi pengetahuan antara pimpinan gugus tugas penanganan pandemi dan pakar medis di Tiongkok dengan tenaga medis dari rumah sakit di Rwanda, Ethiopia, Afrika Selatan, Zimbabwe, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Afrika, dan Indonesia.

Platform GMCC dan semua informasi yang terdapat di dalamnya, termasuk video webinar, Buku Panduan Konstruksi dan Operasi Rumah Sakit Karantina, Rumah Sakit Darurat, Strategi Tanggap Rumah Sakit Umum, serta Pencegahan dan Penanganan COVID-19 dapat diakses secara gratis dan online.                          

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/fyk)                                                   				jack ma				covid-19				virus corona				alibaba				teknologi lawan corona                                       