Jakarta -

Kendati tengah terjadi wabah virus Corona, pabrik Oppo yang berada di Tangerang masih beroperasi. Bahkan mereka suplai kebutuhan negara tetangga.

"Pabrik Oppo di negara tetangga terpaksa tutup karena lockdown. Karena pabrik Oppo di sini masih berjalan jadi kami memasok ke sana," kata Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia usai peluncuran Reno3 Pro.Baca juga: Dua Earphone Terjangkau Oppo Menyapa Indonesia, Harganya?

Aryo lanjut menjelaskan pabrik Oppo yang berlokasi di Tangerang, Banten masih tetap beroperasi seperti biasa. Lantaran dari Pemerintah Kota Tangerang masih mengizinkan industri berjalan saat Pembatasan Sosial Bersekala Besar (PSBB) diterapkan.

Namun untuk menjaga kesehatan para karyawan, Oppo menerapkan protokol COVID-19. Setiap karyawan pabrik dicek suhu tubuhnya dan masker yang digunakan diganti empat jam sekali.

"Jam kerja pun dikurangi, demikian pula line produksi. Biasanya satu line 8 orang kini jadi 4 orang. Ini demi menjaga kesehatan karyawan," tutur Aryo.

Dampak Penjualan

Aryo mengakui wabah virus Corona yang melanda Indonesia memang berdampak pada bisnis Oppo. Sejumlah strategi disiapkan agar tetap bertahan.

"Situasi ini berat buat Oppo, kami tidak ada outsourcing, 27 ribu orang bergantung pada kami. Sampai sekarang kami belum ada pemutusan kerja untuk karyawan," katanya.

Selain pabriknya terus berjalan, pihaknya berupaya meningkatkan penjualan di daerah-daerah yang menjalankan PSBB.Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia Foto: Adi Fida Rahman/detikINET

"Kalau online itu masih kuat di luar Jawa. Tapi kalau di pulau jawa, banyak mal yang tutup, jadi terpengaruh kami, yang paling terasa itu yang menerapkan PPSB," terang Aryo.

Untuk daerah berdampak Corona, Oppo membuat kampante #BetterAtHome agar konsumen mereka dapat membeli ponsel tanpa harus keluar rumah. Vendor asal China ini menghadirkan layanan WhatsApp untuk konsumen membeli produk dan service.

"Ponsel nanti akan di antar ke rumah konsumen dengan mengikuti protokol COVID-19," ujar Aryo.Baca juga: Oppo A12 Melenggang di Harga Rp 2 Jutaan

Menurut pria berkacamata ini, pihaknya harus bergerak cepat ke konsumen. Sebab mereka melihat daya beli masih ada di tengah pandemi. Hanya saja konsumen menahan membeli karena mematuhi PSBB untuk tidak pergi ke mana-mana.

"Semoga apapun yang kami lakukan, kami berharap dapat bertahan," pungkas Aryo.                          

Simak Video "Perpaduan Lengkap Desain dan Teknologi di OPPO Reno6 Series 5G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fay)                                                   				oppo				covid-19				wabah virus corona                                       