Jakarta -

Perhelatan IndonesiaNEXT Season 5 sebagai salah satu program corporate social responsibility (CSR) Telkomsel telah mencapai puncaknya dengan diumumkannya 39 pemenang dari tiga kategori, yakni Best of the Best Talent, Best Talent dan Runner Up Talent.

Pengumuman pemenang tersebut dilakukan melalui acara 'Crowning Session IndonesiaNEXT Season 5' yang ditayangkan secara virtual, Kamis (19/8). Di samping memberikan apresiasi kepada peserta IndonesiaNEXT Season 5, Telkomsel juga mengumumkan rencana kelanjutan program IndonesiaNEXT Season 6 dengan tema 'Fortitude and Action' yang akan segera dimulai tahun ini.

"Telkomsel mengucapkan selamat kepada para peserta terbaik IndonesiaNEXT Season 5 yang telah berhasil menunjukkan prestasinya dalam program ini. Telkomsel memposisikan program IndonesiaNEXT sebagai ajang dalam membuka peluang lebih luas kepada para mahasiswa di Indonesia agar dapat meningkatkan kapabilitas dan potensi demi mewujudkan Indonesia Tangguh Indonesia Tumbuh. Kami pun berharap program ini dapat mendorong pertumbuhan Sumber Daya Manusia (SDM) berdaya saing tinggi dan komunitas digital talent masa depan Indonesia yang berkualitas unggul siap kerja," ujar Direktur Utama Telkomsel Hendri Mulya Syam dalam keterangan tertulis, Jumat (20/8/2021)                      Baca juga: Upaya Telkomsel Wujudkan Indonesia Tumbuh, Indonesia Tangguh

Penyelenggaraan IndonesiaNEXT Season 5 ini menjadi yang pertama diadakan secara daring karena menyesuaikan dengan masa pandemi COVID-19 yang masih berlangsung di Indonesia. Sebelumnya, selama empat tahun berturut-turut program IndonesiaNEXT dilaksanakan dengan metode tatap muka.

Crowning IndonesiaNEXT Season 5 dihadiri oleh 39 best talents mahasiswa dari 13 regional pelaksanaan kegiatan, dengan cakupan 34 provinsi di Indonesia mulai dari Nanggroe Aceh Darussalam hingga Papua. Dari 13 regional tersebut, Telkomsel memilih tiga peserta terbaik, di antaranya Moses Johanes Febrian Manuputty dari Universitas Cenderawasih Papua, Zulfa Nindiyana Sanjaya dari Universitas Negeri Semarang Jawa Tengah dan Dhita Krisdarmayanti dari Universitas Bengkulu. Sebagai bentuk apresiasi kepada para peserta terbaik, Telkomsel memberikan bantuan dana pendidikan. Foto: Telkomsel

Pemenang dari IndonesiaNEXT Season 5 merupakan peserta yang telah melewati serangkaian aktivitas program, mulai dari inspiring webinars, Massive Online Open Course (MOOC), Hard Skill Training, International Certification, Soft Skill Training Area Bootcamp, Area Qualification Panel hingga National Bootcamp and National Qualification Panel. Proses seleksi yang ketat dilakukan dengan maksud agar program ini mampu mencetak SDM unggul yang memiliki daya saing tidak hanya di tingkat nasional, tapi juga internasional.Baca juga: IndonesiaNEXT, Cara Mencetak SDM yang Bukan Kaleng-kaleng

"Sejak diselenggarakan pertama kali pada 2016, IndonesiaNEXT telah menjangkau lebih dari 60 ribu peserta dari berbagai universitas di seluruh Indonesia dengan lebih dari 5.000 sertifikasi internasional telah disahkan, sebagai wujud komitmen Telkomsel untuk menghadirkan dampak sosial positif secara luas dan merata hingga penjuru tanah air khususnya di bidang pendidikan. Maka dari itu, kami pun menatap optimis bahwa program ini dapat menjadi wadah lahirnya talenta dan SDM berkualitas yang dapat mempercepat akselerasi bangsa sehingga menjadi bangsa yang tangguh," tutup Hendri.

Rencananya IndonesiaNEXT Season 6 juga akan diselenggarakan secara online di 13 regional klaster di 34 provinsi di Indonesia. Namun, Telkomsel akan menghadirkan inovasi baru, yang tidak hanya menyasar kalangan mahasiswa, tapi juga dapat diikuti oleh para dosen perguruan tinggi untuk dapat memperoleh sertifikasi internasional. Informasi lebih lanjut mengenai program IndonesiaNEXT dapat diakses di www.indonesianext.id.                                                    (akn/ega)                                                   				telkom				telkomsel				indonesianext                                       