Jakarta - Jawa Tengah jadi salah satu wilayah layanan XL Axiata (XL) yang diprioritaskan untuk peningkatan kualitas layanan data atau internetan. Memperkuat infrastruktur dengan menambah jumlah BTS 4G LTE di sejumlah kota dan kabupaten jadi bukti konkretnya.

Group Head Commercial Go To Market XL Axiata, Rahmadi Mulyohartono mengatakan sejak lebih dari setahun lalu, layanan 4G XL telah masuk ke seluruh kota dan kabupaten di Pulau Jawa. Kendati begitu, pihkanya terus membangun infrastruktur data di provinsi Jawa Tengah, baik untuk mengakomodir peningkatan trafik yang terjadi, maupun untuk penetrasi ke area-area yang belum terjangkau 4G agar semakin merata area layanan datanya.

Baca juga: 'Tahun Sulit' Operator Seluler, Ini Antisipasinya
"Jawa Tengah adalah salah satu wilayah yang paling dinamis dan mengalami peningkatan trafik data paling tinggi. Kami akan terus menjaga performa di wilayah ini," ," kata Rahmadi dalam siaran persnya, Senin (12/11/2018).

                      Menurut Rahmadi, trafik penggunaan layanan data yang terus meningkat secara signifikan, menunjukkan tingkat konsumsi pelanggan yang semakin tinggi. Hal ini harus diimbangi dengan penyesuaian pada sisi infrastruktur jaringan agar tingkat kepuasan pelanggan bisa terjaga bahkan ditingkatkan.

Foto: XL Axiata

Dalam setahun terakhir, trafik layanan data XL di Jawa Tengah meningkat hingga 75%. Sementara itu, jumlah pelanggan yang menggunakan layanan data mencapai kurang lebih 4,7 juta atau sekitar 64% dari total pelanggan di Jawa Tengah.

Peningkatan trafik terjadi hampir di semua kota/kabupaten di Jawa Tengah. Trafik tertinggi antara lain terjadi di kota/kabupaten, seperti Kabupaten Rembang, Kabupaten Jepara, Kabupaten Pati, dan Kabupaten Grobogan dengan peningkatan mencapai 182% pada periode Januari-September 2018.

Baca juga: Uji Coba 5G di Kota Tua Tembus 11 Gbps

Selain mengeber program yang menarik, peningkatan ini turut ditopang oleh ketersediaan lebih dari 8.410 BTS 3G dan 4G di Jawa Tengah. Operator seluler yang identik warna biru ini akan terus melakukan sosialisasi manfaat layanan data di daerah-daerah yang dinilai masih belum maksimal pemakaiannya.
 
Hingga akhir September 2018, XL telah memiliki lebih dari 116.134 BTS, dengan 50.476 unit di antaranya merupakan BTS 3G dan lebih dari 28.028 unit merupakan BTS 4G. Jaringan 4G milik XL kini telah menjangkau 387 kota/kabupaten di berbagai penjuru wilayah di Indonesia.

Pembangunan infrastruktur BTS 4G akan terus dilakukan selaras dengan fokus XL untuk menjadi perusahaan penyedia layanan koneksi data pilihan di Indonesia.
Attachments area




Tonton juga 'Ini Operator di Indonesia yang punya 4G LTE Paling Kencang':

[Gambas:Video 20detik]                                                    (agt/afr)                                                   				xl axiata				internet				4g lte                                       