Jakarta - Media sosial seperti Twitter dan Instagram tengah dibanjiri ucapan duka buat Nukman Luthfie. Terpantau tagar #RIPNukman masih bertengger di posisi paling atas trending topic Twitter untuk wilayah Indonesia.

Demikian pula di Instagram, banyak pihak ikut mengucapkan rasa belasungkawa. Tentu termasuk pula akun Instagram sang pakar media sosial tersebut.

Postingan terakhir Nukman diserbu oleh netizen yang berduka atas kepergiannya. "Innalillahi wa inna ilaihi rojiun. Semoga khusnul khotimah. He surely be missed," tulis sebuah komentar di Instagram Nukman Luthfie.

                      Baca juga: Nukman Luthfie Meninggal Dunia, Anies Baswedan Berduka

"Istirahatlah dengan tenang Pakde @nukman disisi Nya. terimakasih untuk semua ilmu yg telah dibagikan selama ini. Semoga husnul khotimah," tulis netizen lain.

"Husnul khotimah ya Pak Nukman. Semua ilmu yg bermanfaat untuk sesama insyaaAllah akan menjadi jariyah yg tak pernah putus.. Indonesia telah kehilangan salah satu pakar media sosial terbaiknya," demikian tertulis di komentar berikutnya.

Ucapan belasungkawa di Twitter pun mengalir deras. "Omg Om Nukman, I adore you as a very pleasant and objective social media specialist. So sad to hear you already gone. May you rest in peace," sebut salah satu pengagum Nukman.

Dihubungi detikINET, Sabtu (12/1/2019), Nurudin Lazuardi, adik kandung Nukman Luthfie, menginformasikan bahwa jenazah akan dimakamkan esok hari, Minggu (13/1/2019) di Kendal, Jawa Tengah. 

Baca juga: #RIPNukman, Bapak Medsos Indonesia Meninggal Dunia

"Saat ini masih dimandikan di RS Bethesda, Yogyakarta. Rencana dimakamkan besok pagi di TPU Grabag, Kendal, Jawa Tengah," ujarnya seraya menambahkan Nukman meninggal karena stroke.

Nukman Luthfie, lahir di Semarang, 24 September 1964. Dia juga dikenal sebagai pengusaha, konsultan, dan pembicara di bidang internet marketing

Tonton video 'Anies Baswedan Gaungkan #RIPNUKMAN di Twitter':

[Gambas:Video 20detik]                                                    (fyk/rns)                                                   				nukman luthfie				nukman luthfie meninggal dunia                                       