Jakarta -

Lonjakan COVID-19 membuat banyak rumah sakit penuh hingga mereka yang terkonfirmasi positif pun terpaksa harus ditolak karena tidak ketersediaannya ruang perawatan.

Alhasil mereka yang postif Corona harus melakukan perawatan mandiri di rumah, terlebih mereka yang mengalami gejala parah harus menyediakan peralatan kesehatan sendiri mulai dari tabung oksigen hingga oximeter.

Sayangnya tabung oksigen justru keberadaannya semakin langka langka, harga di marketplace juga menjulang tinggi, dan antrean panjang juga terlihat di toko-toko tabung oksigen untuk mengisi ulang.                      Baca juga: Sedihnya Ketika LaporCovid19 Akhirnya Angkat Tangan

Dipantau detikINET di media sosial seperti Twitter banyak mereka mengeluhkan bagaimana sulitnya untuk mendapatkan tabung oksigen dan juga harga yang sangat mahal.

Media sosial juga dijadikan netizen untuk saling membantu pencarian serta memberikan informasi terkait ketersediaan tabung oksigen.

Saya pasien covid butuh oksigen. Untuk ke toilet yg tidak memungkinkan bawa tabung gas, saya bawa oxycan.
Namun karena oxycan itu di-spray, oksigen yg dikeluarkan harus disedot oleh hidung, dan tentu agak sulit untuk sedot oksigen ini kalau sudah megap2 / panik. CMIIW.— ipasakuM (@mukasapi) July 2, 2021



halo temen2, sekiranya tau tempat untuk isi ulang oksigen/jual tabung oksigen di semarang/sekitar jawa tengah bisa dm/kontak aku yaa. dibutuhkan untuk secepatnya. makasii🥰— sasa (@rossmerryyy) July 2, 2021



Harga alkes perlahan2 mulai naik, tabung oksigen, oxycan, oksimeter, nakes keteteran dan pemerintah DIY @humas_jogja masi membuka lebar pintu pariwisata. PIKNIK masi bisa kapan2, kalo NYAWA gak bisa diganti. NDABLEG— JandaGanjen (@Ternoda_) July 2, 2021



Nyari isi ulang oksigen juga susaaaahh.. kalau dapet ga bs isi penuh satu tabung, mau ke rs ditolak karena saturasi 89, yg dirawat kurang dr 85.. Sik buka pintu wisata ki ra ndue ati dan otak?— a n i s 🌼 (@anisprasety) July 2, 2021



Rumah sakit penuh. Orang orang pada beli tabung oksigen baru, perawatan sendiri. Biasa dijual 750ribu, sekarang harganya 2jt. Semoga dilancarkan rezekinya ya semuanya. Semoga sehat sehat, cepet disehatkan kembali. Semoga pandemi cepat usai.— Annisa (@annisaLD) July 2, 2021



Yang sekarang naik naikin harga tabung oksigen gak kira-kira atau nimbun. Jangan lupa kejadian masker ya... Saling membantu, saling menolong, lagi pada susah juga loh...— Mirna Kei Rahardjo (@MirnaRahardjo) July 2, 2021

Baca juga: Google Bikin Sertifikat Vaksin COVID-19 di Android

detikINET juga menelusuri layanan e-commerce seperti Shoppee dan Tokopedia di mana tabung oksigen rata-rata sudah terjual habis dan sekalipun ada, harganya bisa mencapai 3-4 kali lipat. Harga normal bisa sekitar Rp 900 ribuan tapi sekarang sudah mencapai Rp 4 juta lebih.

Dan untuk tabung oksigen portabel juga mengalami kenaikan signifikan biasanya berkisar Rp 50- 60 ribu sekarang menjadi Rp 300-400 ribu per botolnya, demikian juga alat Oximeter yang mengalami hal serupa.

Netizen pun berharap kepada pemerintah dan pihak berwajib untuk mengatasi kelangkaan untuk menindak mereka yang menimbun hingga harga menjadi naik drastis.

Kejadian ini pun mengingatkan kasus Corona pada awal tahun kemarin di mana harga masker juga menggila saat itu harga satu kotak bisa mencapai Rp 300-400 ribu. Namun karena masker kain dianjurkan dan pasokan masker makin berlimpah, harganya sudah normal.                          

Simak Video "RSUD Ciamis Sempat Tak Bisa Beri Oksigen untuk Pasien Karena Terbatas "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (jsn/fyk)                                                   				covid-19				tabung oksigen				twitter                                       