Jakarta - Pesawat Lion Air JT 610 yang sempat hilang kontak sudah dipastikan jatuh oleh Basarnas. Begini jejak pesawat tersebut di aplikasi Flightradar24.

Pada aplikasi radar penerbangan tersebut, JT 610 tercatat take off pada pukul 23.21 UTC atau pukul 06.21 WIB. Data terakhir tercatat pada pukul 23.31 UTC atau 06.31 WIB.


Baca juga: Pesawat Lion Air Hilang Kontak, Netizen Layangkan Doa

                      Menilik detik-detik terakhir data penerbangan JT 610 dari Flightradar24, terlihat bahwa pada pukul 6.31 WIB lewat 10 detik pesawat mencapai ketinggian 5.450 kaki dengan kecepatan 324 knots.

Ketinggiannya merosot menjadi 4.900 kaki dengan kecepatan 322 knots pada pukul 6.31 WIB lewat 25 detik. Sekitar 10 detik berselang, dengan kecepatan masih tetap, ketinggian JT 610 sudah berkurang menjadi 4.850 kaki. 


Baca juga: Pesawat Lion Air Jatuh di Laut, Sudah Ditemukan

Penampakan terakhir JT 610 di Flightradar24 adalah pada pukul 6.31 WIB lewat 45 detik. Saat itu kecepatannya bertambah jadi 345 knots padahal ketinggiannya ian merosot jadi 3.650 kaki.

Penurunan ketinggian dan peningkatan kecepatan ini dikonfirmasi oleh Flightradar melalui akun Twitternya. Mereka mengaku tengah mengunduh dan memproses data ADS-B yang ditransmisikan dari pesawat.

"Data awal menunjukkan peningkatan kecepatan dan penurunan ketinggian pada kontak terakhir. #JT610," tulis akun @flightradar24.

[Gambas:Twitter]
Saat ini Basarnas sudah memastikan Lion Air bernomor penerbangan JT 610 jatuh di laut utara Karawang, Jawa Barat. Pesawat itu lepas landas dari Bandara Soekarno-Hatta, Banten, pada pukul 06.20 WIB. Selanjutnya, pesawat itu hilang kontak pukul 06.33 WIB.



Tonton video: Lion Air Terjatuh, #JT-610 Trending Topic

[Gambas:Video 20detik]                                                    (asj/krs)                                                   				lion air jatuh				lion air jt610				flightradar24                                       