              Makassar - Aga kareba? Setelah sukses menggelar event di beberapa kota di Pulau Jawa, D'Youthizen kini menyapa kota Makassar, Sulawesi Selatan.

Masih sama seperti event sebelumnya, event hasil kerjasama antara Detikcom dengan Motorola ini mengusung tema As a Call to Action. Tujuan dari acara D'Youthizen sendiri adalah mengajak anak muda yang ada di Makassar untuk mencari solusi dan mewujudkan aksi nyata untuk kota tercinta dan lingkungan sekitar.

Selama dua hari, terhitung dari tanggal 20 sampai 21 Mei 2017, bertempat di Hotel Four Points Makassar, D'Youthizen akan diramaikan oleh pemaparan dari sejumlah narasumber yang akan berbagi ilmu tentang bagaimana memanfaatkan teknologi untuk lingkungan sekitar.

                      Berbeda dengan acara D'Youthizen sebelumnya, acara di Makassar ini menghadirkan lebih banyak pembicara. Sedikitnya ada enam narasumber yang siap memberikan beragam ilmu yang pastinya bermanfaat, 

Para narasumber itu antara lain Effendi Susanto selaku Trainer Lead Lenovo Indonesia; Fitraya Ramadhanny, Redaktur Pelaksana Detik Travel; Yayan Ruhiyan, aktor laga yang bermain di The Raid dan Star Wars; Yasa Singgih selaku CEO Men's Republic; Ashari Ramadhan, Founder Makassar Berkebun, dan Nur Al Marwah Asrul, Founder The Floating School.

Dari pantauan detikINET, acara ini cukup sukses menarik minat anak muda di kota Anging Mamiri ini. Hal ini terbukti dari antrian anak-anak muda yang sudah berbaris rapih di meja registrasi sejak pagi.

Salah satu peserta bernama Muhammad Risky Hasan mengatakan bahwa ia mendengar acara ini dari kawannya. Ia pun mengaku tertarik untuk mengikuti lantaran ingin mendapat motivasi.

"Penasaran. Siapa tahu dapat motivasi dan inspirasi dengan mengikuti acara ini," ujar Hasan. Pria yang saat ini mengenyam di bangku kuliah di Politeknik Negeri Ujung Pandang ini tengah aktif di UKM kampusnya, yakni Animvision.

Senada dengan Hasan, peserta lain bernama Bulan juga mengaku tertarik untuk mengikuti acara. Jauh-jauh datang dari Kota Pinrang ke Makassar, Bulan ingin mendapatkan inspirasi untuk mengadakan perubahan di kotanya.

"Yang pertama ingin mengenal komunitas yang lain. Kan di sini banyak kumpul komunitas. Kedua, ingin mendapat agar bisa membawa perubahan di kota saya," ujarnya.

Menurut Bulan, pemuda di Kota Pinrang kurang mendapat perhatian dari pemerintahnya. "Pemudanya kurang diberdayakan. Kalau sudah lulus, tidak sedikit yang menjadi pengangguran," ujar mahasiswi Universitas Hasanudin ini.                                                    (mag/asj)                                                                                          