              Jakarta - Smartphone berukuran layar 4 inch dengan kemampuan 4G LTE ini ternyata cukup laris di pasar ponsel Indonesia karena dijual cuma dengan harga Rp 700 ribuan. Ponsel yang dimaksud adalah Advan i4D, ponsel 4G buatan produsen lokal Advan. 

"Tidak kurang ratusan ribu unit sudah ludes terjual. Ini buat kami bangga, produk dalam negeri sudah dihargai oleh konsumen tanah air," kata Tjandra Lianto Direktur Marketing Advan Digital, Jumat (2/12/2016). 

Ia mengatakan penjualan tertinggi ponsel Advan i4D ini berasal dari pulau Jawa dimana dari wilayah Jabodetabek memberikan kontribusi 25%. Kemudian penjualan terbesar kedua terjadi di wilayah Jawa Barat dengan persentase 23%.

                      Jawa Timur menyumbang penjualan terbesar ketiga dengan persentase 22%. Lalu Jawa Tengah menyumbang penjualan tertinggi keempat dengan persentase 21%. Sedangkan sisanya sebanyak 9% berasal dari luar wilayah Jawa.

Foto: Advan
"Pencapaian ini membuat Advan i4D menjadi smartphone 4G LTE terlaris di kelasnya," kata Tjandra. 

Harga terjangkau, teknologi 4G dan beragam fitur terkini menjadi nilai jual utama yang membuat ponsel ini laris. Juga keberadaan ponsel Advan i4D di kota kabupaten maupun daerah penyangga menjadi angin segar pagi pencari ponsel 4G dengan harga kurang dari sejuta.

Ponsel ini memiliki spesifikasi yaitu layar 4 incb dengan teknologi layar IPS. Advan i4D berjalan dengan sisten operasi Android 5.1 Lollipop. Untuk mendukung kinerja ponsel keseluruhan Advan menempatkan baterai berkapasitas 1.500 mAh.

Advan menempatkan prosesor Quad-Core 1.0 GHz pada Advan i4D. RAM tersedia sebesar 1 GB dengan ruang penyimpanan internal 8 GB. Selain itu Advan juga menawarkan ruang penyimpanan tambahan dengan MicroSD hingga 32 GB.

Untuk fasilitas fitur, Advan menawarkan kamera utama depan 5MP dan kamera depan 2MP dengan dual flashlight. Advan juga menawarkan speaker atau pengeras suara X-tra sound.

Sedangkan untuk mempermudah pemindahan isi data ponsel Advan i4D sudah dilengkapi fitur USB On The Go (OTG). Fitur OTG ini mampu mendeteksi perangkat eksternal seperti flashdisk dan lainnya.                                                    (rou/rou)                                                   				advan                                       