              Jakarta - Beberapa tahun lalu, menyambangi kantor broker properti menjadi cara paling mudah mencari apartemen idaman. Tapi kini tren berubah, masyarakat kota lebih memilih lewat jalur online.

Hal tersebut sesuai hasil survei yang dilakukan laman jual beli OLX. Mereka mendapati pencarian hunian vertikal di situsnya mengalami peningkatan.

"Kenaikannya mencapai 20% dari tahun lalu," kata Agung Iskandar, Chief Commercial Officer OLX Indonesia di Jakarta (19/10/2017).

                      OLX mengungkap banyak alasan yang mendasari orang kota memilih apartemen ketimbang rumah. Pertama, harganya lebih terjangkau. Alasan kedua, lokasinya dekat dengan tempat kegiatan mereka, misalnya kantor dan kampus.

 Chief Commercial Officer OLX Agung Iskandar (Foto: Adi Fida Rahman/detikINET)

Ketiga, apartemen memberikan fasilitas keamanan 24 jam. Selain itu tersedia pula fasilitas kolam renang dan sport center.

Selaras dengan meningkatnya peminat, jumlah apartemen yang disewakan juga mengalami kenaikan. Bahkan lebih tinggi ketimbang jumlah apartemen yang dijual.

"Apartemen yang dijual meningkat 7%, sementara yang disewakan naik 33%," ungkap Agung.

Ada lima daerah yang mengalami peningkatan. Secara berurutan, ada Jawa Barat, Jawa Timur, DKI Jakarta, Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta.

"Kenapa Jawa Barat tinggi, karena termasuk Depok dan Bogor. Banyak yang mencari di sekitar daerah penyangga Jakarta. Kami juga melihat peningkatan di Tangerang," pungkas Agung.                                                    (rns/rns)                                                   				apartemen				olx.co.id                                       