              Jakarta - Grab telah resmi memperkenalkan layanan GrabGerak di Semarang, Jawa Tengah. GrabGerak merupakan sebuah solusi transportasi unik yang didedikasikan untuk mendukung para penyandang disabilitas mendapatkan lebih banyak akses dalam menjalankan kegiatannya.

Hal ini sejalan dengan misi 2025 'Grab For Good' yang bertujuan untuk meningkatkan keterampilan dan menyediakan kesempatan kepada lebih banyak masyarakat Asia Tenggara dalam menyambut masa depan ekonomi digital.

"Kehadiran GrabGerak di Semarang diharapkan dapat membantu memudahkan mobilitas, serta menciptakan keamanan dan kenyamanan bagi para penyandang disabilitas dalam beraktivitas sehari-hari," kata Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi, Selasa (17/12/2019).

                      Baca juga: Grab Latih 2.000 Lebih Driver Khusus Buat Penumpang Disabilitas
Menurut rekapitulasi data 2017 dan 2018, jumlah penduduk Kota Semarang penyandang cacat fisik dan mental adalah 1.754 jiwa. Pemerintah Kota Semarang memiliki komitmen yang sama untuk mempromosikan hak para penyandang disabilitas di berbagai aspek kehidupan masyarakat.

"Atas nama Wali Kota Semarang dan mewakili Pemerintah Kota Semarang beserta seluruh warga Semarang menghaturkan terima kasih kepada Grab karena meluncurkan GrabGerak sebagai sarana aksesbilitas," ucapnya.

Dengan dukungan dari mitra Grab di Kota Semarang yang turut mengoperasikan GrabGerak, lanjutnya, ia meyakini aksesbilitas saudara disabilitas menjadi lebih mudah. Ia berharap semoga semakin banyak perusahaan yang turut mengikuti Grab dalam membuat produk tidak hanya social investment, tapi juga mengusung social entrepreneurship dalam menjalankan bisnis mereka.

Para mitra pengemudi GrabGerak telah menjalani serangkaian program pelatihan khusus mengenai pelayanan terhadap penumpang disabilitas, mencakup penanganan kursi roda dan perangkat mobilitas lainnya. Mereka juga dilatih untuk membantu memindahkan penumpang berkebutuhan khusus dari kursi roda ke dalam kendaraan.

"Suatu kebanggaan bagi kami Grab Indonesia dapat meluncurkan satu fitur terbaru, yaitu GrabGerak yang dikhususkan bagi teman-teman disabilitas. GrabGerak merupakan suatu bukti nyata dari misi kami 2025 'GrabForGood' untuk memberikan sebanyak mungkin dampak positif bagi semua orang, tanpa terkecuali," ujar City Manager Grab Semarang, Abriyani Muharomah.

Ia berharap dengan diperluasnya jangkauan GrabGerak di Kota Semarang ini, Grab bisa melayani lebih banyak penyandang disabilitas di Tanah Air. Grab ingin hadir di tengah-tengah masyarakat Indonesia untuk memberikan manfaat dalam berkehidupan.

Di Kota Semarang, saat ini Grab menyediakan hampir 200 armada GrabGerak. Hampir 200 mitra pengemudi GrabGerak yang beroperasi pada tahap peluncuran telah melalui proses pelatihan khusus seputar kesetaraan dan layanan bagi penyandang disabilitas, serta pengetahuan mengenai keamanan mendasar yang dilakukan oleh pelatih bersertifikat.

"Kami sangat mengapresiasi langkah Grab yang turut memperhatikan penyandang disabilitas dalam beraktivitas dengan menghadirkan fitur layanan terbaru untuk membantu mobilitas mereka. Teman-teman dengan disabilitas membutuhkan lebih banyak dukungan akses mobilitas yang lebih memadai, baik di transportasi publik maupun di fasilitas umum," terang Ketua Perkumpulan Penyandang Disabilitas Indonesia (PPDI) Jawa Tengah, Sugeng Widod.

Sugeng berharap GrabGerak dapat mempermudah mobilitas teman-teman disabilitas dengan bantuan para mitra pengemudinya yang telah bersertifikasi khusus.

Baca juga: Jangan Di-cancel, Ini Cara Komunikasi dengan Driver Grab Disabilitas
Billy Wensen yang merupakan salah seorang Mitra Pengemudi GrabGerak Semarang mengaku senang dan bangga menjadi salah satu mitra pengemudi GrabGerak di Semarang. Sebab, ia dapat membantu teman-teman berkebutuhan khusus dalam mobilitasnya sehari-hari.

"Tentunya banyak hal positif, pelajaran moral, bahkan inspirasi yang saya peroleh ketika melayani pelanggan penyandang disabilitas sebagai mitra pengemudi GrabGerak. Pelatihan khusus yang saya jalani bersama teman-teman mitra pengemudi lainnya memberikan pengetahuan dan kemudahan kepada kami dalam melayani para penumpang berkebutuhan khusus. Saya ingin melayani tamu dengan baik dan mereka puas dengan layanan yang diberikan," ungkapnya.

Para penumpang yang berkebutuhan khusus dapat memesan layanan GrabGerak langsung melalui aplikasi Grab dengan langkah-langkah berikut:

1. Buka aplikasi Grab dan masukkan lokasi tujuan.

2. Pilih GrabGerak (di bawah kategori 'Transportasi') pada layar pemesanan.

3. Grab akan membantu Anda menemukan mitra pengemudi GrabGerak terdekat.

4. Konfirmasi bahwa Anda telah terhubung dengan mitra pengemudi.

5. Anda siap berangkat

Selain GrabGerak, Grab juga memperkenalkan program 'Mendobrak Sunyi' sebagai bagian dari komitmen 'Grab for Good' untuk menjadikan platform Grab lebih inklusif dan dapat diakses oleh semua orang.

Grab menambahkan teks terjemahan (subtitles) pada materi pendaftaran dan pelatihan mitra pengemudi Tuli serta melatih tim layanan pelanggan Grab dengan kemampuan Bahasa Isyarat Indonesia (Bisindo) dasar untuk membantu mitra pengemudi Tuli.

Selain itu, Grab meningkatkan kapasitas GrabKios untuk bisa merangkul lebih banyak lagi mitra dari komunitas disabilitas agar memiliki peluang penghasilan tambahan.                          

Simak Video "Sempat Error, Kini Grab Sudah Bisa Pesan Ojol dan GrabFood  "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (akn/fay)                                                   				grab				grabdaily				disabilitas				semarang                                       