Jakarta -

Seorang netizen di Twitter mengeluhkan kesulitan mencari voucher Telkomsel di outlet penjualan pulsa di daerahnya. Telkomsel pun memberi tanggapannya akan kejadian ini.

Menurut Telkomsel, kejadian ini disebabkan terjadi karena keterbatasan voucher dari dealer untuk outlet. Saat ini masalah tersebut telah diselesaikan.Baca juga: Telkomsel Dukung Ekosistem Digital Lewat #IndonesiaButuhAnakMuda

""Sejumlah mitra reseller/outlet penjual pulsa yang diinfokan mengalami keterbatasan produk Telkomsel, seperti yang disampaikan melalui social media, hanya terjadi di sejumlah kecil mitra reseller/outlet penjual pulsa di wilayah Brebes, yang disebabkan karena sempat terjadi kendala proses distribusi antara Mitra Distributor dengan sebagian kecil Mitra Reseller/outlet penjual pulsa di wilayah Brebes. Saat ini kami telah berkoordinasi dengan Mitra Distributor dan telah tersolusikan dengan baik," sebut Aldin Hasyim, General Manager External Corporate Communications Telkomsel Minggu (23/2/2020).

Kejadian ini pertama kali dilaporkan oleh pengguna Twitter @pedjuangkopi dan dikabarkan terjadi di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Dalam cuitannya, ia menyertakan dua foto yang memperlihatkan sejumlah outlet penjual pulsa memasang pemberitahuan bahwa voucher pulsa Telkomsel sedang habis.

[Gambas:Twitter]


"Telkomsel menjamin ketersediaan produk Telkomsel di Mitra Reseller di seluruh Indonesia tetap terjaga sesuai kebutuhan pelanggan," tambah Aldin.Baca juga: Komitmen Telkom Majukan Startup untuk Akselerasi Ekosistem Digital

                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fyk)                                                   				telkomsel				netizen				twitter                                       