Jakarta -

Pandemi COVID-19 rupanya memberikan dorongan bagi para pelaku usaha dalam melahirkan beragam inovasi. PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk sebagai BUMN yang bergerak di bidang telekomunikasi mendukung inovasi-inovasi yang muncul dan berupaya untuk dapat berkontribusi melalui pemanfaatan teknologi yang dimiliki agar inovasi tersebut dapat berkembang lebih baik lagi dan bermanfaat bagi masyarakat.

Salah satunya adalah kerja sama Telkom dengan PDAM Kabupaten Bandung dalam mengimplementasikan digitalisasi melalui sistem billing terintegrasi, basis data yang terpusat, dan dashboard pengelolaan air. Berlokasi di Pusat Pengolahan Air Minum Tirta Raharja, Cipageran, Cimahi, Jawa Barat telah dilakukan uji coba implementasi solusi Smart Metering dari Telkom.

Dirut Perumda Tirta Raharja sekaligus Ketua Umum Persatuan Perusahaan Air Minum Indonesia (PERPAMSI), Rudie Kusmayadi menyambut baik adanya solusi Smart Metering pengelolaan air tersebut.                      Baca juga: Tutup Blanja.com, Strategi Telkom Dianggap Sudah Tepat

"Perumda Tirta Raharja tengah menguji coba sebuah teknologi Smart Metering berbasis IoT dari Telkom dan hasilnya sangat memuaskan," ujar Rudie, dalam keterangan tertulis, Senin (21/9/2020).

Hal itu ia ungkapkan dalam acara uji coba pada Jumat (18/9). Rudie berharap agar implementasi solusi digitalisasi PDAM tersebut dapat segera dilakukan di seluruh Indonesia.

"Kami berharap implementasi dapat segera dilakukan bukan hanya di Tirta Raharja tetapi di seluruh PDAM anggota PERPAMSI seluruh Indonesia," imbuhnya.

Sementara itu, Direktur Enterprise & Business Service Telkom, Edi Witjara usai menyaksikan uji coba tersebut menyatakan komitmen untuk mendukung langkah inovasi PERPAMSI dalam hal implementasi Smart Metering berbasis IoT.

"Telkom berkomitmen mendukung inovasi PERPAMSI dalam hal pemanfaatan Smart Metering ini. Kami telah menyiapkan berbagai solusi Smart Metering yang menggunakan network LoRaWan dan platform Antares, untuk menjamin keandalan solusi tersebut. Bahkan solusi ini juga bisa untuk layanan utilitas lainnya, seperti gas dan listrik," jelas Edi.

Edi mengatakan Telkom saat ini juga telah berhasil melakukan uji coba implementasi penuh (proof of concept) di PDAM Tirta Benteng Tangerang. PERPAMSI merupakan organisasi bagi perusahaan air minum (PDAM) di seluruh Indonesia yang juga menghimpun badan/lembaga yang berhubungan erat dengan bidang air minum, seperti Kementerian PUPR, Bappenas, dan lembaga donor untuk PDAM.Baca juga: Cara Dorong Ekosistem Digital RI di Tengah Pandemi Ala Telkomsel

Menurut Edi, jumlah PDAM yang tergabung di PERPAMSI saat ini sebanyak 427 PDAM yang tersebar di hampir tiap kota/kabupaten di Indonesia. Sesuai misinya, PERPAMSI mempunyai fungsi strategis dalam mendorong PDAM untuk mewujudkan kinerja yang unggul.

Diharapkan melalui kerja sama Telkom dengan PERPAMSI yang meliputi layanan berbasis connectivity, managed solution seperti smart meter, leak detector system, pencegahan fraud, monitoring kualitas air maupun command center mampu mendorong PDAM menjadi lebih efisien, maju, dan modern.

Sebagai informasi, acara uji coba ini disaksikan langsung oleh Direktur Enterprise & Business Service Telkom Edi Witjara, Direksi Perumda Tirta Raharja, dan jajaran pengurus DPP Persatuan Perusahaan Air Minum Seluruh Indonesia (PERPAMSI). Edi Witjara dalam acara tersebut juga turut didampingi Executive Vice President Divisi Business Service Telkom Syaifudin dan Executive Vice President Telkom Regional III Area Jawa Barat Mohamad Khamdan.                                                    (prf/fay)                                                   				telkom				pdam				digitalisasi                                       