Jakarta -

Guna mengurangi meluasnya wabah corona, pemerintah menganjurkan untuk kerja dan belajar dari rumah. Hanya saja Oppo belum menerapkan hal tersebut.

PR Manager Oppo Indonesia Aryo Meidianto mengatakan pihaknya belum memutuskan untuk menerapkan bekerja dari rumah. Saat ini seluruh karyawan Oppo masih masuk seperti biasa.Baca juga: Layar OPPO Find X2 Series Manjakan Mata

"Karena pengumumannya hari Minggu, jadi belum ada kesempatan untuk meeting untuk membahas ke depannya seperti apa," kata Aryo saat ditemui di sesi unboxing Oppo Reno3 di Jakarta, Senin (16/3/2020).

Kondisi serupa dengan pabrik mereka di Tangerang, Banten. Pihaknya belum memutuskan pola kerja di pabrik mereka setelah imbauan pemerintah terkait kerja dari rumah.

"Karena pemerintah mengeluarkan keputusannya terlalu mepet, di hari Minggu, sementara kami belum sempat melaksanakan rapat di C Level," terang pria berkacamata ini.

Namun Aryo menegaskan tidak menutup kemungkinan pihaknya menerapkan bekerja dari rumah. Demikian pula soal penyesuaian pola kerja di pabriknya, meski bukan kerja dari rumah.

"Pekerjaan di pabrik tentu tidak memungkinkan dilakukan di rumah. Tapi tak menutup kemungkinan ada penyesuaian," ujarnya.Baca juga: Unboxing Reno3, Jagoan Anyar Oppo Handal Foto dan Video

Seperti diketahui Presiden Joko Widodo (Jokowi) meminta masyarakat Indonesia tetap tenang menghadapi wabah virus Corona. Dia meminta masyarakat meningkatkan kewaspadaan.

"Terakhir, kepada seluruh rakyat Indonesia saya minta tetap tenang, tidak panik, tetap produktif dengan meningkatkan kewaspadaan agar penyebaran COVID-19 ini bisa kita hambat dan bisa kita setop," kata Jokowi melalui video yang disiarkan langsung Sekretariat Presiden di Istana Kepresidenan Bogor, Bogor, Jawa Barat, Minggu (15/3/2020).

Jokowi meminta warga bekerja hingga beribadah dari rumah masing-masing. Selain itu, dia meminta masyarakat saling tolong di tengah pandemi ini.

"Dengan kondisi saat ini, saatnya kita kerja dari rumah, belajar dari rumah, ibadah di rumah, inilah saatnya bekerja bersama-sama saling tolong-menolong dan bersatu padu, gotong royong," tuturnya.                          

Simak Video "Perpaduan Lengkap Desain dan Teknologi di OPPO Reno6 Series 5G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fay)                                                   				bekerja dari rumah				kerja dari rumah				oppo				oppo reno3                                       