              Jakarta - Sudah sembilan tahun detikcom Apps versi Android dan iPhone hadir di genggaman para pengguna. Diinstal lebih dari 13 juta perangkat yang tersebar di seluruh penjuru Indonesia hingga ke negara tetangga. 

Sejak era Android Cupcake (1.5) dan iOS versi 1.0 hingga versi termutakhirnya saat ini, detikcom terus ikut berbenah diri menyesuaikan dengan perkembangan teknologi. 

Hari ini, 9 November 2017, aplikasi detikcom pun kembali melakukan pembaruan, dari versi 4 ke versi 5.0. Mengutip istilah kekinian, berubah menjadi aplikasi mobile 'Zaman Now'. Mengedepankan konsep Clean Design dan Easy to Use dengan navigasi yang memudahkan user untuk mengeksplorasi berita dan fitur. 

                      Tak sekadar kemudahan navigasi, #AdaYangBaru lainnya dari aplikasi detikcom versi 5.0. 

User Interface Lebih Kaya

 Navigasi adalah kunci dari eksplorasi. Pada versi 5.0, menu utama hadir di bagian bawah dengan pilihan konten yang dapat digeser pada bagian atas. Peletakkan menu ini memudahkan pengguna dalam melakukan navigasi dan mengeksplorasi konten apa saja yang diinginkan. Pengoperasiannya pun cukup digeser (swipe) dengan satu jempol. 
Foto: istimewaFoto: istimewa
User juga bisa men-tap icon bintang untuk menyimpan berita yang disukai. Atau ingin memperbesar huruf yang tampil di layar? Semua bisa dilakukan di detikcom Apps. 

Video

 Jika satu foto mewakili seribu kata, maka video merekam segalanya. Menu khusus 'Video' hadir di detikcom Apps versi 5.0. Video berasal dari pilihan redaksi detikcom yang handal merekam peristiwa dengan cepat dan akurat, juga pandai berbagi tips dan cerita menarik. Ingin lebih banyak menonton video, pengguna dapat mengklik link instal aplikasi video 20detik. 
Foto: istimewa
Foto: istimewa
Mode Malam

 Kami pun mendengar masukan pengguna yang senang membaca berita detikcom saat langit sudah terbenam ketika perjalanan pulang ke rumah ataupun sebelum tidur. Ya, Mode Malam. Ini adalah solusi dari kami bagi Anda, pembaca setia detikcom, yang kerap menghabiskan waktu untuk mencari berita-berita menarik di detikcom dalam kondisi temaram. 

Sudah pasti, tujuannya agar mata Anda tidak cepat lelah menatap cahaya layar smartphone sehingga detikcom tetap dapat menjadi teman pengantar tidur. 

Terdapat tiga pilihan dalam pengaturan mode malam yang dapat diakses dari halaman Settings (Pengaturan):

 1. Pilih Aktifkan untuk menikmati mode malam sepanjang hari. 2. Pilih Otomatis untuk otomatis berganti terang ketika pagi hari, dan kembali menjadi gelap ketika malam hari. 3. Pilih Non-Aktif untuk menikmati tampilan terang. 
Foto: istimewa
Berita Daerah

 detikcom berusaha hadir lebih nyata di luar daerah selain Pulau Jawa. Dalam menu 'Kategori', pengguna bisa menemukan kumpulan informasi yang berasal dari berbagai daerah, di antaranya Bali, Banda Aceh, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Riau, Sulawesi Selatan, Sumatera Selatan dan Sumatera Utara. Selanjutnya kehadiran detikcom secara nyata akan terus berkembang hingga mencakup seluruh provinsi di Indonesia. 
Foto: istimewa
Fokus

 Menjadi yang paling update tentu merupakan sebuah kebanggaan, perkembangan sebuah kasus atau topik tentu menjadi hal yang tidak boleh terlewatkan. Dengan fitur 'Fokus' yang lebih ke depan pada halaman utama, detikcom Apps versi 5.0 mendukung Anda untuk lebih mudah mendapatkan topik terhangat yang sedang terjadi. 
Foto: istimewa
detikcom Apps versi 5.0 adalah awal dari layanan kami yang masih akan terus berkembang. Untuk merasakan perubahan, perbarui aplikasi detikcom versi Android di sini dan iPhone di sini. 

Setelah ini, pembaruan aplikasi detikcom akan lebih sering terjadi untuk melengkapi kebutuhan harian Anda. Bukan hanya kebutuhan akan informasi tetapi akan #AdaYangBaru lainnya yang sedang kami siapkan untuk Anda, pembaca setia detikcom.                                                    (fyk/rou)                                                   				detikcom                                       