              Magelang - Drama musikal bertabur artis papan atas nasional mewarnai peluncuran ponsel terbaru Vivo V9 di pelataran Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah.

Mulai dari Agnez Mo, Afghan, Tulus, Maudy Ayunda, Yura Yunita, hingga Via Vallen menyumbangkan suara emas mereka di sela perkenalan Vivo V9.

Acara peluncuran yang dimulai sejak pukul 20.00 WIB hingga 21.30 WIB ini dibuka dengan penampilan Afghan dan Tulus. Disusul penampilan Prilly Latuconsina yang berpasangan dengan Al Ghazali dalam drama musikal bernuansa romansa.

                      Salah satu adegan dalam drama musikal launching Vivo V9 (detikINET/Pertiwi)

Peluncuran yang dibalut dengan drama musikal tersebut sukses menarik perhatian dari penonton di seluruh Tanah Air. Apalagi sajian ini disiarkan langsung oleh 12 stasiun televisi nasional.

Baca juga: Aksi Heboh Vivo V9 Demi Mencuri Perhatian 

"Kami lega, akhirnya setelah melalui persiapan berbulan-bulan, dengan segala hambatan dan kesulitan, launching bisa terlaksana. Ini adalah kehormatan terbesar kami, semoga pesan kami bisa terus tersampaikan," ujar Edy Kusuma, General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia, usai peluncuran di pelataran Candi Borobudur, Jumat (30/3/2018).

Edy mengaku memilih Candi Borobudur sebagai lokasi peluncuran karena bangunan ini adalah salah satu cagar budaya kebangaan Indonesia dan dunia.

Seluruh brand ambassador Vivo menunjukkan ponsel V9 ( detikINET/Pertiwi) 

"Ada satu pesan kebanggaan yang ingin kami sampaikan kepada masyarakat, bahwa Candi Borobudur merupakan cagar budaya yang perlu dilestarikan. Kami ingin menyampaikan pesan itu ke masyarakat Indonesia dan dunia," imbuh Edy.

Baca juga: Ponsel Jagoan Vivo V9 Dibanderol Rp 4 Juta 

Selain itu, Edy juga mengajak masyarakat untuk melihat Borobudur lebih dekat dengan layar fullview display Vivo V9. Salah satu keunggulan ini rupanya juga menjadi favorit dari para brand ambassador. 

Tulus saat ikut memperkenalkan Vivo V9 (detikINET/Pertiwi)

"Layar fullview ini menjadi favorit saya. Selain itu, seluruh platform barunya juga udah compatible," tutur penyanyi Tulus.

Baca juga: Spesifikasi Vivo V9 Mentereng di Kamera Ganda 

Senada dengannya, Agnez Mo juga mengapresiasi cepatnya progres perkembangan penambahan fasilitas yang ada di jajaran ponsel Vivo.

Agnez Mo saat membawakan lagu Coke Bottle saat peluncuran Vivo V9 (detikINET/Pertiwi)

"Yang pasti, layarnya sekarang lebih gede. Saya ingat dulu pas pertama kali menjadi brand ambassador masih Vivo V3, layarnya belum ada lampu/lighting. Sekarang perkembangannya cepat banget," ungkap Agnez.                                                    (rou/rou)                                                   				vivo v9                                       