Solo -

Calon Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka mengusulkan adanya sekolah media sosial (medsos) untuk siswa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK). Hal tersebut menyesuaikan era saat ini yang serba online.

Karena saat ini SMK dikelola oleh pemerintah provinsi, Gibran mengaku telah menyampaikan gagasannya itu kepada Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.

"Saya sampaikan ke Pak Ganjar, kurikulum harus menjawab tantangan zaman, salah satunya sekolah sosmed," kata Gibran usai menghadiri Dialog Dunia Usaha di kawasan Purwosari, Rabu (18/11/2020).                      Baca juga: Tak Cuma Jokowi, Gibran Rakabuming Juga Siap Disuntik Vaksin Corona

Gibran mencontohkan kurikulum di Singapura yang terus menyesuaikan zaman. Dia membandingkan materi kuliah yang dia dapat berbeda dengan adiknya, meskipun sama-sama mempelajari marketing.

"Dulu kan saya belajar marketing, saya bandingkan dengan adik saya, ternyata yang dipelajari beda. Dulu serba offline, sekarang online semua, zaman itu berubah cepat sekali. Harus ada sesuatu yang baru," ujarnya.

Dia juga menceritakan saat dirinya duduk di bangku SMA di Singapura masih belum mengenal Zoom hingga Wikipedia. Bahkan ketika terjadi wabah SARS di sana, tugas sekolah harus dikirim lewat pos.Baca juga: Dicari: Tenaga Terampil Data Analytics di Indonesia

"Di sana kan pernah terjadi pandemi juga, waktu itu sekolah tutup. Nggak ada Zoom, nggak ada Wikipedia. PR dikirim lewat pos. Sekarang serba dimudahkan, harus bersyukur," kata dia.

Namun menurutnya, ada masalah SMA/SMK di Solo yang menjadi prioritas harus diselesaikan. Yakni, pemerataan sekolah ke seluruh kecamatan, karena ada kecamatan di Solo yang belum memiliki SMA.

"Masalah zonasi kan berantakan karena Kecamatan Pasar Kliwon nggak ada SMA. Nanti SMA 2 pindah ke HP (lahan Hak Pakai) 16," tutup Gibran.                                                    (ams/fay)                                                   				gibran				medsos				smk				gibran rakabuming				birojatengdiy                                       