Jakarta - Peluncuran akbar Vivo V9 di Indonesia tinggal menghitung hari. Smartphone yang memiliki notch atau poni di layarnya ini akan diluncurkan pada Kamis, 29 Maret 2018 di tempat eksotis, Candi Borobudur, Jawa Tengah.

Digelarnya peluncuran Vivo V9 di Candi Borobudur membawa pesan untuk menjaga cagar budaya di Indonesia yang menjadi situs warisan dunia UNESCO. 

"Nanti temen-temen bisa melihat bahwa bukan peluncuran semata, tapi mengandung pesan bahwa pentingnya menjaga cagar budaya Candi Borobudur ini," ujar Edy Kusuma, General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia, di Jakarta, Senin, (25/3/2018).

                      Vivo V9 Foto: detikINET/Moch Prima Fauzi

Edy menjelaskan peluncuran Vivo V9 kali ini ingin menunjukkan kolaborasi antara budaya, teknologi, dan fashion. Unsur teknologi, kata Edy, terdapat pada gawai Vivo V9, fashion melalui penampilan busana para artisnya, serta budaya dari pemilihan tempat yakni di Candi Borobudur. 

Direktur Warisan dan Diplomasi Budaya Kemendikbud, Nadjamudin Ramli mengungkap dengan adanya acara ini ia mengharapkan adanya kesadaran masyarakat untuk menjaga kelestarian Candi Borobudur.

"Kami berharap dapat mengajak seluruh masyarakat untuk bersama-sama menjaga kelestarian Borobudur yang merupakan cagar budaya warisan dunia," ujarnya.

Saksikan video 20Detik untuk mengetahui rencana peluncuran Vivo V9 di sini:

[Gambas:Video 20detik]
Seperti peluncuran smartphone V7 tahun lalu, kali ini Vivo juga menggandeng sejumlah stasiun televisi nasional untuk peluncuran V9. Total ada 12 stasiun televisi yang akan menyiarkan secara langsung pada 29 Maret 2018 malam nanti di antaranya adalah RCTI, MNC TV, GTV, TV One, Net TV, Trans TV, Metro TV, Kompas TV, RTV dan RTV. Selain itu Vivo juga menyiarkan peluncurannya di platform digital, termasuk di antaranya Detik.com.                                                    (jsn/ash)                                                   				vivo v9				vivo                                       