              Jakarta - Mati listrik se-Jawa ikut melumpuhkan komunikasi, baik via koneksi data maupun seluler. 

Gangguan ini antara lain dialami para pengguna ponsel di KRL Commuterline yang perjalanannya tertahan di Stasiun Universitas Indonesia karena gangguan mati listrik. 


Baca juga: Listrik Padam Massal, #matilampu Jadi Trending Topic

                      "Ini saya ga bisa hubungi orang rumah. WhatsApp ga bisa, mau pesan Gojek juga ga bisa karena mati ga ada internetnya. Telepon sama SMS tadi sempat bisa, tapi sekarang mati lagi," kata Nur, salah satu pengguna Telkomsel yang ditemui di KRL dari Bogor yang hendak menuju Jakarta.

Tak hanya Nur yang menggunakan Telkomsel, keluhan serupa dialami pengguna layanan seluler yang berasal dari operator lainnya yang ditanyai detikINET, yakni XL, Indosat, Tri dan Smartfren. 

Rata-rata mengeluhkan tak ada sinyal internet di ponsel dan sebagian tidak bisa melakukan panggilan telepon dan mengirim SMS. Namun ada juga yang mengaku masih bisa berkomunikasi menggunakan WhatsApp, telepon dan SMS meski kadang tersendat. 

Baca juga: Telkomsel Laporkan Gangguan Jaringan Imbas Matik Listrik Massal

Wilayah Jakarta, Banten, dan Jawa Barat alami pemadaman listrik sekitar pukul 12.00 WIB. Dampak pemadaman cukup luas, bahkan dilaporkan hingga ke Jawa Tengah. Putusnya aliran listrik tak hanya berdampak pada akses komunikasi, tetapi juga menyebabkan layanan kereta terganggu, rambu lalu lintas, dan sejumlah fasilitas publik lainnya.                          

Simak Video "Menparekraf Gandeng Kominfo Lancarkan Koneksi Internet di 20 Desa Wisata "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/afr)                                                   				mati lampu				listrik padam				koneksi internet                                       