Jakarta -

Putra Presiden Joko Widodo, Gibran Rakabuming Raka dan Kesang Pangarep kembali menggelar kompetisi esport 'Piala Mas Gibran'. Mereka menegaskan acara tersebut tak berhubungan dengan politik.

Seperti diketahui, Gibran saat ini mendaftarkan diri sebagai bakal calon Wali Kota Solo dari PDIP. Dia bersaing dengan sejumlah nama di internal PDIP, yang terkuat ialah pasangan Achmad Purnomo-Teguh Prakosa.

Kaesang dalam sambutannya mengatakan telah menggelar kompetisi secara rutin. Bukan untuk kampanye, melainkan untuk mencari bibit atlet esport.                      Baca juga: Harapan Ganjar: Gibran-Rudy Jalan Gandengan di Car Free Day Solo Besok

"Jadi ini bukan kampanye. Kami sudah dua tahun ini mengadakan kompetisi secara rutin. Kita ingin mencari bibit atlet esport," kata Kaesang saat membuka acara di The Park Mall, Solo Baru, Sukoharjo, Sabtu (1/2/2020).

Gibran juga menambahkan bahwa kompetisi sudah sering dia gelar di Jakarta. Dia pun tidak ingin acara tersebut dihubungkan dengan pencalonannya.Gibran dan Kaesang. Foto: Bayu Ardi Isnanto

"Ini tidak ada hubungannya dengan kampanye. Terserah mau dukung saya atau nggak. Yang penting hari ini kita have fun," ujarnya.

Adapun kompetisi esport Piala Mas Gibran kali ini dikhususkan untuk game Mobile Legend: Bang Bang (MLBB). Sebanyak 576 tim atau sekitar 2.880 pemain ikut serta dalam turnamen yang berlangsung pada 1-2 Februari 2020.

Sebelumnya, Gibran dan Kaesang menggelar kompetisi esport gim Free Fire berkelas nasional di Diamond Convention Center, Solo, pada Desember 2019 lalu. Kali ini kompetisi dikhususkan untuk warga Jawa Tengah.

"Pemain Mobile Legend di Jawa Tengah cukup besar, 11 persen dari seluruh pemain di tingkat nasional yang mencapai 31 juta pemain dalam sebulan," ujar Gibran.

Hadiahnya pun bukan mobil seperti dalam gelaran sebelumnya. Total hadiah kali ini senilai Rp 30 juta plus pelatihan dengan tim profesional MLBB, yakni Aerowolf Pro Team, tempat Kaesang bernaung.Baca juga: Kaesang: Cuan adalah Jalan Ninja Saya                          

Simak Video "Momen Gibran Kunjungi Warga yang Isolasi, Bawakan Buah dan Obat-obatan "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				gibran				kaesang				esport				birojatengdiy                                       