              Jakarta - Achmad Zaky, CEO Bukalapak, meminta maaf kepada seluruh rakyat Indonesia karena menyembunyikan jati dirinya selama ini. Ternyata, ia merupakan sosok Jack Ma, pendiri Alibaba, yang tengah menyamar.

Pengakuan itu ditulis langsung oleh Zaky di akun Facebook miliknya. Lengkapnya begini, seperti ditengok detikINET, Kamis (19/1/2017):

"Duh, rahasia saya terbongkar. Mohon maaf kepada seluruh rakyat Indonesia, sebenarnya saya adalah Jack Ma yang menyamar. Saya pakai nama Zaky karena sesuai dengan budaya China, nama lama harus dibawa."

                      Foto: Screenshot Facebook Achmad Zaky
Tak pelak, status itu bikin heboh dan membuat para sahabat serta pengikutnya terpingkal-pingkal. 

Tentu saja yang ditulis Zaky di statusnya itu hanya lelucon satir belaka untuk menjawab tuduhan Bukalapak itu milik Jack Ma sang pendiri dan CEO Alibaba, salah satu raksasa e-commerce dunia asal China.

Zaky dan Bukalapak belakangan ini memang sering diisukan aneh-aneh. Termasuk hoax soal dukungannya terhadap salah satu calon dalam Pilgub DKI kali ini. Hal itu pun ikut membuatnya gerah.

"Heran gue bisa kena hoax segala. Sudah jelas kita ngundang tiga-tiganya," kata Zaky saat ngobrol santai dengan detikINET tentang sejumlah kasus yang menimpanya.

Saksikan video 20detik di sini:
Bukalapak memang sempat mengundang Agus Yudhoyono, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), dan Anies Baswedan, untuk berdialog tentang bagaimana membuat Jakarta jadi kota yang lebih baik saat ulang tahun e-commerce tersebut.

Itu sebabnya, bermacam tudingan yang dialamatkan kepadanya hanya bisa membuatnya geleng-geleng kepala. Sampai akhirnya ia tak tahan untuk mengaku-aku sebagai orang China dalam sosok Jack Ma yang menyamar.

Padahal, Zaky sendiri tulen kelahiran Sragen, Jawa Tengah, 24 Agustus 1986 lalu. Suami dari Diajeng Lestari, CEO Hijup, ini memang sempat menjadikan Alibaba milik Jack Ma, sebagai tolok ukur kesuksesan untuk membesarkan Bukalapak.                                                    (rou/rou)                                                                                          