Jakarta -

Biznet mengalami pertumbuhan pengguna yang cukup signifikan di tahun 2020 berkat pandemi COVID-19. Memasuki tahun 2021, penyedia layanan internet ini memiliki sejumlah strategi untuk menjangkau lebih banyak pengguna.

Vice President Marketing Biznet Yudie Haryanto mengatakan hingga Januari 2021, Biznet mencatat lebih dari 700.000 pengguna Homepass. Untuk tahun 2021, angka ini diharapkan bisa tumbuh hingga dua kali lipat.

"Kita harapkan apabila berjalan dengan baik untuk target pertumbuhan Homepass ini bisa mencapai angka 1,5 juta Homepass. Kalau bisa dibilang dua kali lipat dari yang kita punya saat ini di awal Januari," kata Yudi dalam konferensi pers virtual, Kamis (21/1/2021).                      Baca juga: UMKM Terdampak COVID-19, Biznet Bantu Pelatihan Go Digital

Untuk mencapai target ini, Yudi mengungkapkan beberapa strategi yang akan digunakan Biznet. Pertama adalah dengan memperluas jaringan di daerah yang telah mendapatkan layanan Biznet.

Perluasan jaringan ini akan dilakukan di beberapa daerah perumahan di Pulau Jawa dan Bali termasuk Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Surabaya, Sidoarjo dan Denpasar.

Selain itu Biznet juga saat ini sedang membangun rute jaringan fiber di kota-kota perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Timur seperti Cepu, Ngawi, Madiun, Ponorogo dan Trenggalek. Jaringan ini diharapkan selesai pada kuartal pertama 2021.

"Ini bisa membuat kami mempunyai desain yang bisa dibilang sebagai backup route sehingga apabila ring satu terputus, maka kami bisa memudahkan untuk mencari route-route yang lain untuk bisa mengembalikan performance network jika terjadi gangguan," jelas Yudi.

Pandemi COVID-19 masih akan menjadi tantangan bagi bisnis Biznet ke depannya, khususnya dari segi enterprise di mana banyak pelanggan bisnis Biznet yang terkena dampak pandemi. Untuk itu, bisnis consumer dijadikan fokus oleh Biznet untuk membantu sektor yang kesulitan.Baca juga: Waspada Kejahatan Siber, 4 Hal Ini Bisa Ancam Bisnis Kecil

Di tahun 2021, Biznet juga tidak akan mengeluarkan banyak produk baru. Mereka juga berjanji tidak akan menaikkan harga paket internet rumahan dan justru akan menawarkan lebih banyak promo.

"Kita tidak akan melakukan kenaikan dari sisi harga yang tentunya akan membuat orang jadi sulit untuk mendapatkan internet broadband yang stabil," jelas Yudi.

"Kami memikirkan banyak pihak, memikirkan banyak ekosistem sehingga internet broadband yang stabil bisa didapatkan dengan harga terjangkau," pungkasnya.                          

Simak Video "Satelit Broadband Pertama Indonesia Sukses Mengangkasa "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fay)                                                   				biznet				broadband                                       