Jakarta -

Dalam menyambut pengujung periode Ramadhan dan Idul Fitri (Rafi) 1441 H, Telkomsel menjamin ketersediaan jaringan dan layanan untuk para pelanggannya.

Upaya operator seluler yang identik warna merah ini guna menjaga kenyamanan pelanggan dalam merayakan Lebaran bersama keluarga dan kerabat di rumah. Adapun untuk menyambung silaturahmi dengan lainnya, tak sedikit yang melakukannya dengan cara virtual.Baca juga: Antisipasi Telkomsel Hadapi Skenario The New Normal

"Telkomsel sebagai society enabler berupaya untuk memastikan pelanggan dapat tetap menjalin silaturahmi dan saling terhubung dengan orang-orang tercinta walau harus berada di rumah di tengah pandemi COVID-19 yang mengharuskan masyarakat menyesuaikan diri dengan kelaziman baru," ujar Direktur Utama Telkomsel Setyanto Hantoro dalam siaran persnya, Jumat (22/5/2020).

Lebih lanjut, Setyanto mengatakan, Telkomsel berkomitmen menjaga kualitas jaringannya saat Lebaran ini juga bagian dari upaya menjalankan instruksi dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) agar operator telekomunikasi dapat menyediakan akses internet dengan kapasitas dan kualitas terbaik selama masa pandemi.Menjelang Lebaran, Telkomsel memperkuat layanan mereka kepada pelanggannya. Foto: Telkomsel

Komitmen tersebut kembali ditegaskan oleh Telkomsel dalam konferensi video bertajuk "Virtual Network Inspection RAFI 2020" bersama Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Johnny G. Plate pada 22 Mei 2020. Kegiatan tersebut turut dihadiri Wakil Gubernur Jawa Timur Emil Dardak, Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Jawa Tengah Rina Retnaningrum, dan Sosiolog Imam Prasodjo.

Pada kesempatan itu juga, Telkomsel memastikan kesiapan seluruh aset terbaik yang dimiliki, termasuk karyawan, produk dan layanan, hingga infrastruktur jaringan berteknologi terdepan, dalam menghadapi momen pengujung bulan Ramadan hingga saat perayaan Idul Fitri.Baca juga: myenterprise, Solusi Telkomsel Untuk Genjot Korporasi Saat Pandemi COVID-19

Telkomsel telah mengantisipasi berbagai kemungkinan pergerakan trafik komunikasi yang akan terjadi, terlebih dengan adanya perubahan cara silaturahmi sebagai bentuk kepatuhan atas imbauan pemerintah agar masyarakat tidak melakukan mudik dan memaksimalkan pemanfaatan teknologi telekomunikasi berbasis broadband untuk tetap terhubung dengan keluarga.

Menkominfo Johnny G Plate mengapresiasi Telkomsel dalam mempersiapkan jaringan telekomunikasi untuk menghadapai silaturahmi digital dan Lebaran tahun ini di dalam masa darurat kesehatan COVID-19.Menjelang Lebaran, Telkomsel memperkuat layanan mereka kepada pelanggannya. Foto: Telkomsel

"Pandemi telah mengubah interaksi sosial secara fisik menjadi berpindah ke platform virtual, sehingga kesiapan jaringan telekomunikasi harus berlangsung secara berkelanjutan sebagai bagian dari kenormalan baru dalam kehidupan masyarakat," ungkap Johnny.

"Saya berharap momentum ini mampu mendorong lebih banyak lagi inovasi lokal untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dalam beraktivitas secara virtual," ucapnya menambahkan.                          

Simak Video "Ingat! Masuk Tempat Umum di Kendari Wajib Scan PeduliLindungi "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fyk)                                                   				operator seluler				telkomsel				lebaran				virus corona				covid-19				ramadhan				idul fitri 1441 hijriah                                       