Jakarta -

Indosat Ooredoo memperluas jangkauan layanan 5G secara komersial. Setelah hadir di Solo, Jawa Tengah dan Jakarta, kini giliran sinyal 5G Indosat tersedia di Surabaya, Jawa Timur.

"Teknologi ini akan membantu membuka banyak peluang bagi pendidikan, masyarakat, dan ekonomi daerah," ujar President Director and CEO Indosat Ooredoo, Ahmad Al-Neama dalam siaran persnya, Jumat (17/9/2021).

Seiring dengan peluncuran tersebut, dihadirkan 5G Experience Center di Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) melalui kemitraan dengan Nokia, ITS, dan Universitas Oulu Finlandia.

Baca juga: Cara Transfer Pulsa Indosat

Fasilitas 5G Experience Center ini akan fokus menyediakan pendidikan, pengembangan, dan kemampuan pengujian di bidang 5G, dalam rangka membantu memperkuat talenta digital lokal, mempercepat pengembangan konten dan use case 5G lokal, dan mendorong pembangunan ekonomi dengan memanfaatkan keunggulan teknologi 5G.

Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Indonesia, Nadiem Anwar Makarim mengatakan, inovasi di bidang teknologi harus sejalan dengan perbaikan sistem pendidikan di Indonesia. Disampaikan Nadiem, pemerintah akan meningkatkan kualitas pendidikan tinggi, serta digitalisasi kampus-kampus di Tanah Air.

"Selain itu, inisiatif ini sejalan dengan harapan kami melalui program Kampus Merdeka, yakni bahwa kerja sama antara perguruan tinggi dengan mitra industri dan usaha akan menghasilkan terobosan yang bermanfaat bagi masyarakat," tutur Nadiem.

Indosat menyebutkan 5G Experience Center ini akan menjadi katalisator pengembangan ekosistem 5G di Indonesia dengan terbentuknya Forum 5-IONE (5G - Indonesia Institution of Innovation ITS Indosat Oulu Nokia Ecosystem).

Baca juga: Jaringan 5G di Indonesia Diprediksi Tumbuh dalam 5 Tahun

Forum 5-IONE yang dibentuk tersebut telah melahirkan dua program percontohan Smart City & Smart Corridor untuk kota Surabaya & Kabupaten Jember.

Teknologi 5G sendiri menawarkan kemampuan untuk mewujudkan berbagai use case mencakup semua industri serta bermanfaat bagi pemerintah dan pelanggan bisnis, seperti Remote Classroom Education, 5G Security Operations, Collaborative Robot Demo, 5G Immersive Gaming, VR-enabled Fashion Experience, dan 5G Robotic and Manufacturing.

Setelah meluncurkan layanan 5G komersial di Solo, Jakarta, dan Surabaya, Indosat menjanjikan akan melanjutkannya dengan memperluas jaringan seluler generasi kelima itu ke kota-kota besar lainnya di Indonesia, khususnya permintaan yang tinggi terhadap layanan data.                          

Simak Video "4 Lokasi Awal yang Bisa Nikmati Layanan 5G Indosat "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				indosat				indosat ooredoo				indosat 5g				indosat ooredoo 5g				5g				layanan 5g				internet 5g                                       