              Jakarta - Nella Kharisma dan Young Lex ternyata lebih banyak dicari para netizen ketimbang Hamish Daud dan si cantik Gal Gadot dalam pencarian di Google dalam setahun terakhir.

Tapi di atas itu, masih ada erupsi Gunung Agung di Bali dalam peristiwa nasional yang paling menyita perhatian netizen. Begitu yang terekam dalam Year in Search 2017 yang baru saja dirilis oleh Google Indonesia.

Meski terjadi pada akhir November kemarin, peristiwa erupsi Gunung Agung itu berhasil membangkitkan rasa ingin tahu masyarakat Indonesia. Itu terbukti, minat pencarian terkait kejadian itu tak hanya berasal dari Bali saja, melainkan ada dari NTB, Jawa Timur, NTT, Yogyakarta, Jawa Tengah, Banten, DKI Jakarta, Lampung, hingga Jawa Barat.

                      Selain Gunung Agung, peristiwa nasional yang paling populer, diantaranya First Travel, Bom Kampung Melayu, Saracen, Suku Mante, Persekusi, Denis Kancil, Bayi Debora, Dahlia, dan Banjir Pacitan.

Sementara peristiwa internasional yang membuat netizen penasaran, yaitu berurutan ditempati Rohingya, Kim Jong Nam, Pesawat Luar Angkasa Cassini, Catalonia, Badai Irma, Piala Oscar, Gerhana Matahari Total, Penembakan Las Vegas, Grammy Awards, dan Miss International.

Adapun penelusuran topik berdasarkan kategori lainnya yang telah dihimpun oleh Google dalam Year in Search 2017, adalah sebagai berikut:

Kategori Selebriti:
1. Nella Kharisma
2. Young Lex
3. Hamish Daud
4. Gal Gadot
5. Bastian Steel
6. Gong Yoo
7. Tora Sudiro
8. Wanna One
9. Black Pink
10. Ayu Laksmi

Kategori Lagu:
1. Despacito - Luis Fonsi ft. Daddy Yankee
2. Akad - Payung Teduh
3. Asal Kau Bahagia - Armada
4. Bukti Virgoun
5. Shape of You - Ed Sheeran
6. Sayang - Via Vallen
7. Attention - Charlie Puth
8. Jarang Goyang - Nella Kharisma
9. Havana - Camilia Cabello ft. Young Thug
10. New Rules - Dua Lipa

Kategori Apa Itu...
1. Rubella
2. Ramsomware
3. Kanker Serviks
4. Kids Jaman Now
5. Fidget Spinner
6. Eta Terangkanlah
7. Tercyduk
8. Swag
9. Patau Syndrome
10. Seblak

Kategori Resep
1. Minuman Mangga
2. Pisang Nugget
3. Cilok Kuah
4. Kue Ulat Bulu
5. Biji Ketapang Empuk
6. Seblak Mie
7. Jengkol Balado
8. Tteobokki
9. Telur Gulung
10. Papeda                                                    (agt/rou)                                                   				nella kharisma				young lex				gal gadot				hamish daud				erupsi gunung agung				google search				kaleidoskop 2017                                       