Jakarta -

Smartphone lokal Advan meluncurkan produk terbarunya Advan seri G3 Pro  pada akhir September 2019 lalu. Pasca peluncurannya, Advan tipe terbaru ini telah mencuri perhatian para pemerhati smartphone di Indonesia. 

Sebab, hanya dengan harga Rp 1.699.000  saja, smartphone ini menawarkan spesifikasi yang biasanya ditemukan di kelas atasnya. Sebagai merek smartphone lokal, Advan terus menggenjot produk-produk smartphone di kelas Rp 1 Jutaan.

"Kita kan emang kelasnya di situ ya, di midle-low ini yang bisa kita range karena pasarnya terus tumbuh, pemainnya juga banyak, tapi banyak yang nggak konsisten. Kalau kita kan konsisten aja di situ, konsisten itu yang membuat maintenance market kita jauh lebih bagus," kata GM Marketing PT Bangga Teknologi Indonesia (Advan), Aria Wahyudi saat ditemui di Panhead Cafe, Jakarta, Kamis (10/10/2019).

"Misal dengan merek lain sama-sama Rp 1,5 juta, kita bisa bandingkan saja RAM-nya berapa, kameranya berapa pixel. Produk kita ini spesifikasinya yang biasa ditemukan di kelas Rp 2 jutaan tapi bisa kita hadirkan di harga Rp 1,5 juta," ungkapnya. Selain itu, beberapa terdapat beberapa keunggulan lainnya, seperti berikut.

Foto: Faidah Umu Safuroh

Desain Premium dan Stylish


 Tampil istimewa dengan desain premium, Advan G3 Pro menyasar anak muda milenial yang kesehariannya tak bisa dilepaskan dari aktivitas mobile. G3 Pro ini memiliki bodi tipis, ramping berkilau yang terlihat elegan. Smartphone Advan ini juga nyaman dikantongi di dalam saku baju atau celana. Selain itu, smartphone ini juga cukup ringan sehingga nyaman digenggam saat sedang asyik bermain game.

Tampil stylish dengan warna Jade Green dan Peacock Blue, Advan G3 Pro mengadopsi desain Pro WaterDrop Screen dengan notch berbentuk tetesan air yang masih trend hingga saat ini. Dengan bentang layar 6.3 inci beresolusi HD+ dan aspek rasio layar menyentuh 85%, Advan G3 Pro juga sangat nyaman digunakan untuk menonton video favorit, eksis di medsos, dan bermain game favorit.

Tampilan antarmuka juga ramah pengguna dengan bekal antarmuka IDOS 9S.12 berbasiskan OS Android 9.0 Pie, Advan G3 Pro juga dibesut dengan sensor keamanan Face ID yang bisa mengenali wajah penggunanya dengan cepat dan juga sensor fingerprint untuk membuka perangkat dengan menggunakan sidik jari.

Kamera Utama 12+2 MP & Selfie Camera 8 MP

Untuk kamu yang hobi fotografi, Advan G3 Pro juga bisa memberikanmu pengalaman berfoto yang cukup memuaskan. Sebab, dengan mengandalkan kekuatan dual kamera 12MP+2MP di bagian belakang kamu bisa mendapatkan hasil foto seperti kamera profesional.Baca juga: Perbandingan Ponsel Rp 1 Jutaan Advan G2 Pro, Redmi 7A & Realme C2

Performa Tangguh

Sedangkan kamu yang hobi selfie, Advan G3 Pro juga bisa menjadi teman terbaik untuk menghasilkan hasil foto yang mulus karena ada fitur-fitur yang bisa disesuaikan. Adapun fitur-fitur yang tersedia antara lain geographical tagging, autofocus, Bokeh Mode, Beauty Mode, expanded focus dan sensor Face ID. Kamera depannya juga lumayan mumpuni untuk smartphone kelas Rp 1 Jutaan, yakni sebesar 8MP yang tersimpan di dalam notch WaterDrop Screen.

Smartphone dengan desain keren dan karena canggih akan terasa kurang tanpa dilengkapi dengan performa yang tangguh. Advan G3 Pro dengan RAM 4GB dan penyimpanan internal 64GB akan mampu menampung semua foto dan video yang kamu dokumentasikan tanpa takut kehabisan memori. Dengan RAM 4GB, kamu juga bisa dengan mudah memainkan game-game favorit tanpa perlu takut lemot dan lag.Baca juga: Advan G2 Pro, Ponsel RAM 3 GB Harga Murah

Advan G3 Pro dibekali dengan dapur pacu Super Speed yang mumpuni. Semua rutinitas mobile bisa dilakukan dengan cepat, termasuk multitasking dan bermain game tanpa macet. Advan G3 Pro dibekali dengan prosesor octa core A55 berkecepatan 1.6Ghz + 1.2GHz dengan New CPU SC9863A yang 3x lebih cepat.

Jangan khawatir kehabisan baterai saat sedang asyik bermain game atau chatting di sosmed, karena Advan G3 Pro dibekali dengan baterai 3.000 mAh yang awet dan tahan lama hingga seharian. Aktivitas menikmati konten hiburan dan bermain game menjadi lebih lama dan nyaman.

Dengan keunggulan-keunggulan tersebut, kamu bisa mendapatkan smartphone ini dengan harga Rp 1.699.000  saja. Harga yang sangat ramah kantong dan cocok bagi milenial muda masa kini. Kamu bisa menemukan smartphone ini di toko official Advan di sejumlah platform e-commerce Indonesia di antaranya Shopee, Tokopedia, dan Lazada.

Menurut Aria pemasaran yang hanya dilakukan di platform online ini merupakan hal yang baru bagi Advan. "Kita ingin tahu sejauh mana ketertarikan dari marketnya si Advan seandainya di online ini kita mainkan. Dan ternyata responnya bagus dan kami cukup puas, dan ini akan terus berlanjut, versi yang ini untuk versi yang online," jelasnya.

Advan juga tengah mencoba target market baru yakni kaum milenial di kisaran umur 20-an. Sebab, menurut Aria selama ini Advan sudah aman bermain di kelas umur 30 tahun ke atas. oleh karena itu, dengan spesifikasi mumpuni dan banyak dicari anak muda, ia yakin dan optimis akan mampu menembus pasar milenial.

"Sejauh ini, penjualan paling banyak di Jawa dan Jawa Barat, Jakarta ada tapi lebih banyak justru di satelit-satelitnya seperti Bogor, Bekasi, Depok, dll. Ini enaknya online kita jadi bisa memetakan pasar kita mau dibawa ke mana," pungkasnya.

                                                

Simak Video "Advan Salurkan Bantuan Berupa Tablet Untuk Mempermudah Sekolah Daring "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (mul/ega)                                                   				advan				ponsel sejutaan                                       