              Jakarta - Telkomsel terus berupaya maksimal untuk memulihkan layanan telekomunikasi akibat terputusnya pasokan listrik PLN di wilayah Jabodetabek, Banten, Jawa Barat dan sekitarnya pada hari ini.

Pernyataan tersebut disampaikan Vice President Corporate Communications Telkomsel Denny Abidin, melalui pesan instant yang diterima detikINET, Minggu (4/8/2019). 

"Saat ini layanan komunikasi berangsur pulih yaitu layanan SMS, suara, maupun data, serta transaksi aktivasi sudah dapat diakses dengan normal secara bertahap oleh pelanggan Telkomsel," kata Denny. 

                      Baca juga: Mati Listrik, Komunikasi Ponsel Ikut Lumpuh

Disebutkannya, pemulihan layanan telekomunikasi di wilayah-wilayah terdampak diupayakan Telkomsel semaksimal mungkin dengan mengoperasikan mobile back up power, sebagai perangkat penunjang catuan listrik untuk proses recovery infrastruktur jaringan komunikasi. 

"Kami memohon maaf atas ketidaknyaman akibat gangguan layanan telekomunikasi yang terjadi terkait dampak pemadaman pasokan listrik," tutupnya. 

Untuk diketahui, wilayah Jakarta, Banten, dan Jawa Barat mengalami mati listrik sejak pukul 12.00 WIB. Dampak pemadaman cukup luas, bahkan dilaporkan hingga ke Jawa Tengah. 

Baca juga: 8 Tips Hemat Baterai Smartphone Saat Mati Listrik

Putusnya aliran listrik tak hanya berdampak pada terganggunya komunikasi via ponsel, tetapi juga menyebabkan layanan kereta terganggu, rambu lalu lintas mati, dan gangguan pada sejumlah fasilitas publik lainnya.                          

Simak Video "Warga Afghanistan Rasakan Pemadaman Listrik Berulang "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				mati listrik				telkomsel				telekomunikasi                                       