Semarang - Madrasah Ibtidaiyah (MI) Miftahul Akhlaqiyah di Ngaliyan, Semarang, Jawa Tengah, berinisiatif menyediakan opsi pembayaran pendaftaran sekolah lewat GoPay. Ide itu rupanya memang terinspirasi meme Nadiem Makarim yang kini menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud). 

Jika kalian masih ingat, ketika pendiri Gojek Nadiem Makarim diumumkan sebagai Mendikbud, netizen berkelakar bahwa bayar uang sekolah nantinya bisa pakai GoPay. Kepala sekolah MI Miftahul Akhlaqiyah Miftahul Arief (39) mengakui kalau ide itu datang dari sana.

Baca juga: Mendikbud-nya Nadiem Bayar SPP Pakai Gopay, Sungguhan Kejadian

                      "Meme dan cuitan secara langsung dan tidak, tetap menginspirasi. Yang beredar itu kalau menterinya Nadiem bayar pakai GoPay. Ya itu kita praktekkan," kata Arief ditemui detikcom di sekolah yang dipimpinnya, Jumat (29/11/2019).

Jika dilihat dalam keterangan di situs MI Miftahul Akhlaqiyah, opsi pembayaran lewat e-payment ini memang belum menggunakan kode QR untuk penyedia layanan pembayaran digital. Pilihan pembayaran ini murni merupakan inisiatif sekolah dengan menggunakan akun e-payment milik Arief yang diperuntukkan sebagai tujuan transfer.

Kepala sekolah MI Miftahul Akhlaqiyah Miftahul Arief. Foto: Angling Adhitya Purbaya/detikINET 

Dijelaskan Arief, tujuan sebenarnya memang untuk memberikan alternatif pembayaran sekolah. Lucunya, insiatif ini juga disambut antusias dengan banyak yang kemudian bertanya apakah ada cashback jika bayar lewat GoPay dan e-payment sejenisnya.

"Begitu pasang (pengumuman), itu banyak yang tanya (soal cashback). Ya kita coba proses ke situ. Para orang tua yang anaknya sudah di sini juga bilang, menarik juga kalau ada cashback-nya," ujarnya.

Adapun opsi pembayaran digital yang disediakan sebenarnya tidak hanya GoPay, tapi ada juga Ovo, Linkaja dan Dana. Menurutnya, pilihan pembayaran yang lebih banyak bisa memudahkan orang tua karena pendaftaran peserta didik baru juga bisa dilakukan cukup lewat ponsel. 

"Kita kan di perkotaan, kadang orang tua terpancang waktu harus kerja. Maka inisiasi pakai itu agar mudah. Pembayaran tunai tetap bisa, lewat GoPay dan lainnya itu merupakan fasilitas tambahan," jelas pria lulusan UIN Walisongo itu.

Pendaftaran peserta didik baru lewat online dan bisa bayar pakai GoPay itu akan di buka selama bulan Januari 2020. Pembayaran SPP juga rencananya akan dilakukan menggunakan e-payment.

Opsi pembayaran digital disebutkan Arief untuk memudahkan orang tua murid. Foto: Angling Adhitya Purbaya/detikINET



"Nanti kita kembangkan untuk pembayaran seterusnya, Insya Allah SPP dan sebagainya. Kita kan APP kayak UKT sudah tunggal di awal sudah kalkulasi kebutuhan buku berapa field trip berapa, kita akumulasi bisa dibayar di awal atau dicicil. Di sini orang tua kan multi background, ada petani, ojek online, pejabat, dan lainnya," papar Arief.

Selain opsi pembayaran, pemanfaatan teknologi di sekolah yang berdiri sejak 1953 itu dikatakan Arief sudah banyak diaplikasikan. Contohnya, absensi siswa yang dilakukan menggunakan Google form sehingga jika ada anak yang terlambat bisa terpantau dan bisa dikenai sanksi edukasi.

Sebagai sekolah dengan komitmen unggul literasi, lanjut Arief, para pengajarnya pun diminta aktif menulis di website milik sekolah yang beralamat di https://www.akhlaqiyah.sch.id/ sehingga informasi tentang sekolah mereka selalu update setiap hari.

"Siswa juga diajarkan mengirim tugas lewat Gmail, sebagai bentuk pengenalan," ujarnya.Baca juga: GoPay Jadi Dompet Digital Pilihan Pengguna di 2019
Suasana sekolah. Foto: Angling Adhitya Purbaya/detikINET 

Meski Arief mengaku tak punya dasar pengetahuan IT atau komputer, dia menjelaskan bahwa pemanfaatan teknologi informasi harus dilakukan. Pasalnya, hal itu sudah menjadi kebutuhan.

"Saya tidak ada background IT, ini ya karena kebutuhan sekarang. Saya juga membuat bimbel online, sudah 6 tahun," tutupnya.

                          

Simak Video "Tepis Anggapan Ganti Menteri Ganti Kurikulum, Nadiem: Sekolah Bebas Tentukan "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				gopay				mendikbud				nadiem makarim				birojatengdiy                                       