Jakarta -

Proyek Palapa Ring yang digelar pemerintah untuk memeratakan akses internet di pelosok mulai membuahkan hasil. Berdasarkan laporan Open Signal, Palapa Ring disebut mampu meningkatkan konektivitas seluler di pulau-pulau terpencil Indonesia.

Diketahui, Palapa Ring ini sendiri telah diresmikan oleh pemerintah pada 14 Oktober 2019. Proyek nasional ini untuk menghubungkan daerah pelosok agar terkoneksi dengan jaringan internet melalui pembangunan tulang punggung kabel serat optik.

Palapa Ring yang belakangan dikenal dengan sebutan 'tol langit' ini dibagi ke dalam tiga paket yang meliput berbagai ujung Tanah Air, yaitu paket Palapa Ring Barat, Palapa Ring Tengah, dan Palapa Ring Timur.

Baca juga: 5 Alasan Orang Indonesia Akses Internet

Untuk mengetahui pengaruh infrastruktur jaringan itu, Open Signal melakukan pengujian pengalaman jaringan seluler pengguna di 12 wilayah Indonesia, yang mencakup ketujuh kepulauan.

Bila dilihat antara kuartal ketiga 2018 dan kuartal yang sama pada tahun 2020, menyangkut pengalaman kecepatan download seluler, pengalaman video, dan ketersediaan 4G di Pulau Jawa dengan pulau-pulau terpencil kesenjangannya mulai mengecil.

Laporan terbaru Open Signal terkait dampak Palapa Ring terhadap akses internet di pulau-pulau terpencil Indonesia. Foto: Open Signal

Bahkan, dalam beberapa kasus, kata Open Signal, pengalaman di pulau-pulau terpencil dinilai lebih baik daripada di beberapa bagian daerah di Jawa. Lembaga riset internet ini juga mengungkapkan sebagian besar pengguna smartphone Indonesia sudah terkoneksi ke layanan 4G setidaknya 90 persen.

Mengenai kecepatan download, Open Signal menuturkan, ada perbedaan yang drastis setelah Palapa Ring hadir dilihat dari kuartal ketiga 2018 dengan kuartal ketiga 2020. Ada peningkatan hingga 87%, di mana wilayah Jakarta Raya jadi yang terdepan diikuti wilayah Papua.

Bagaimana dengan pengalaman video? Open Signal juga ada peningkatan yang dalam hal ini persentase di wilayah Papua naik 36% diikuti oleh pengguna di Banten, Jawa Barat, Kalimantan, dan Maluku. Adapun skor yang diberikan oleh para pengguna dari 25% hingga 18% soal pengalaman video ini.

Sedangkan, kalau berbicara ketersediaan 4G, disebutkan dalam dua tahun terakhir, hampir semua wilayah telah menembus atau meningkat secara signifikan mendekati pencapaian ketersediaan 4G sebanyak 90%.

Laporan terbaru Open Signal terkait dampak Palapa Ring terhadap akses internet di pulau-pulau terpencil Indonesia. Foto: Open Signal

Baca juga: Netizen Indonesia 196 Juta Orang, Penetrasi Naik Jadi 73%

Peningkatan yang dilihat Open Signal dalam pengalaman jaringan seluler dalam dua tahun terakhir menunjukkan, operator seluler Indonesia telah memanfaatkan proyek Palapa Ring untuk menghadirkan konektivitas seluler ke luar Pulau Jawa dan mengatasi kesenjangan yang terjadi sejak internet muncul ke permukaan.

Sebagai negara, Indonesia menjadi salah satu negara dengan ekonomi digital terbesar di Asia Tenggara. Kehadiran akses internet yang kemudian dibarengi dengan menyediakan layanan yang tepat, bisa mendorong dan merasakan dampak signifikan dari ekonomi digital.                          

Simak Video "Penetrasi Internet Naik di 2020, Ada Hubungannya dengan Covid-19? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				open signal				palapa ring				internet				4g                                       