Jakarta -

Operator XL Axiata menjanjikan jaringannya siap melayani kebutuhan pelanggan dan masyarakat selama Lebaran 2020.

Pihak XL Axiata melihat adanya kenaikan trafik data rata-rata sebesar 2-3% dalam beberapa pekan terakhir menjelang lebaran dibandingkan hari normal setelah berlakunya bekerja dan sekolah dari rumah.Baca juga: Unik, Situs Ini Pura-pura Kasih Rute Mudik Aman dari Corona

"Dari monitoring ini kami mendapatkan data bahwa tingkat perpindahan pelanggan dari wilayah Jabodetabek ke wilayah lain memang tidak setinggi tahun-tahun sebelumnya. Hal ini tentunya dipengaruhi oleh adanya larangan mudik bagi warga Jabodetabek, imbas dari pandemi COVID-19," kata I Gede Darmayusa, Plt Chief Technology Officer XL Axiata.

Operator yang identik berwarna biru ini mendapati adanya kenaikan trafik di berbagai area. Kenaikan tersebut ditengarai bukan karena adanya pengguna yang mudik, melainkan peningkatan konsumsi data oleh pelanggan di area tersebut.

Dari data-data yang terlihat di pusat monitoring, XL Axiata yakin atas kesiapan jaringan yang sudah dilakukan sejauh ini. Pasalnya mereka telah meningkatkan kapasitas jaringan sebesar dua kali lipat dari hari-hari normal.

Penguatan jaringan pun telah dilakukan di area-area pemukiman di mana masyarakat diperkirakan akan lebih banyak melakukan berbagai aktivitas lebaran di rumah.Teknisi XL Axiata memeriksa perangkat BTS di kawasan Rasuna Said, Jakarta, Senin (10/2/2020). XL Axiata Tbk berhasil meraih pendapatan sebesar Rp 25,15 trilliun atau meningkat sembilan persen dibandingkan tahun sebelumnya, yang didorong oleh peningkatan pendapatan layanan sebesar 15 persen YoY, dan pertumbuhan pendapatan tersebut melampui pendapatan rata-rata industri. Foto: Rachman Haryanto

Gede turut mengungkap selama sepekan terakhir, layanan data yang paling banyak diakses pelanggan adalah layanan berbasis streaming. Kenaikannya sebesar 40% di bandingkan hari normal sebelum pandemi COVID-19.

Kenaikan turut tercatat pada layanan game, di mana peningkatannya 35%. Lalu layanan pesan instan meningkat 15%.

Khusus layanan video call atau video conference dan sejenisnya yang akhir-akhir ini banyak digunakan masyarakat untuk saling menyapa dengan keluarga juga untuk menunjang aktivitas bekerja dan belajar dari rumah, terjadi kenaikan trafik hingga lebih dari 5x dibandingkan hari normal sebelum pandemi .Baca juga: Belanja Ramadhan di Tokopedia Bisa Tanpa Kuota Internet

Sementara itu, berdasarkan wilayah, kenaikan trafik tertinggi dalam sepekan terakhir sebelum Lebaran, berturut-turut ada di wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, serta Jawa Timur dengan rata-rata naik 3%. Meski tidak ada lagi mudik, XL Axiata tetap bersiap mengantisipasi potensi lonjakan trafik yang bisa saja terjadi sewaktu-waktu.

"Prosedur pengawalan jaringan tetap dilaksanakan semaksimal mungkin. Pengerahan mobile BTS juga tetap dipersiapkan untuk memperkuat kualitas jaringan di lokasi-lokasi yang membutuhkan," pungkas Gede                          

Simak Video "Walau Sudah Bisa 5G, XL Axiata Masih Pakai Spektrum untuk 4G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fyk)                                                   				xl axiata				covid-19				lebaran 2020                                       