              Jakarta - Remaja adalah usia yang sangat rentan. Masih banyak yang tidak tahu etika berinternet yang baik. Sehingga pornografi, kejahatan dunia maya, serta penggunaan media sosial yang berlebihan bisa menjadi ancaman.

Sementara di sisi lain, internet bisa jadi alat yang ampuh jika dikelola dengan baik. Untuk bisnis online, misalnya. Atau, internet juga bisa menjadi medium untuk menumbuhkan wirausaha muda baru di tengah maraknya pertumbuhan startup digital.

Hal ini ikut dibahas oleh Wakil Gubernur Jatim Saifullah Yusuf yang akrab disapa Gus Ipul saat membuka Pelatihan Internet Sehat dan Jurnalis Medsos untuk pelajar SMA/SMK di Auditorium Telkom Ketintang.

                      Menurutnya, meningkatnya jumlah pengguna internet sebagai dampak perkembangan teknologi harus disikapi dengan bijak. Dua hal yang harus diwaspadai adalah konten hoax dan pornografi.

"Internet sehat harus ditanamkan sejak dini atau sejak mulai mengenal internet," kata Gus Ipul saat membuka pelatihan.

Menyitir data dari Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII), Gus Ipul mengatakan bahwa pengguna internet di Indonesia menempati peringkat 5 dunia dengan jumlah pengguna 132,7 juta orang. 

Dari jumlah itu, sebanyak 18,4 % atau 24,4 juta orang pengguna internet di Indonesia adalah usia remaja dengan kisaran usia 10-24 tahun.

Dengan usia yang masih sangat rentan dan banyak yang tidak tahu cara atau etika berinternet dengan baik. Sehingga pornografi, kejahatan dunia maya, serta penggunaan media sosial yang berlebihan bisa menjadi ancaman bagi para remaja.

"Untuk itu diperlukan self control dan kesadaran diri dari kita semua untuk mencegah hal ini. Manfaat dari internet sangatlah banyak untuk kegiatan yang lebih produktif. Mari kita gunakan internet secara sehat dan baik," masih kata Gus Ipul.

Bila dimanfaatkan dengan baik, kata dia, maka setidaknya akan memunculkan bisnis startup baru yang pada akhirnya mampu menciptakan para entrepreneur muda baru. 

"Manfaat internet saat ini yang terlihat adalah bisnis online yang tidak hanya pada barang, tetapi juga jasa. Model bisnis seperti ini tidak hanya memudahkan pembeli, tetapi juga memberi keuntungan besar," lanjut Gus Ipul. 

Ia menambahkan, bisnis online saat ini menjamur yang terlihat dari tumbuhnya pengusaha-pengusaha startup. Kebanyakan dari mereka adalah kaum muda. Kondisi ini sangat baik karena menciptakan wirausaha muda potensial.

Pelatihan internet sehat kali ini diikuti oleh ratusan pelajar SMA/SMK yang ada di Surabaya dan sekitarnya. Acara ini merupakan kedua kalinya dan digelar oleh Dinas Pendidikan Jawa Timur bersama Telkom.                                                    (rou/rou)                                                   				startup digital				startup                                       