              Jakarta - Sejak dirilis awal Juni 2017 lalu, penjualan ponsel Winner Y Star yang didukung oleh RAM 2 GB dan prosesor Quad Core 1.3 GHz ini melebihi ekspektasi Evercoss.

Pasalnya, hanya dalam waktu dua bulan mereka sudah mencapai penjualan 70 ribu unit. Itu artinya, Winner Y Star hanya perlu digenjot 30 ribu lagi agar memenuhi target 100 ribu unit penjualan dalam tiga bulan.

"Kami merasa puas karena penjualan Winner Y Star di luar perkiraan kami. Sambutan konsumen sangat luar biasa," ungkap Suryadi Willim, Head of Marcom Evercoss, Jumat (8/9/2017).

                      Winner Y Star merupakan smartphone 4G LTE keluaran terbaru Evercoss dengan OS Android Nougat, fitur pengenal sidik jari alias fingerprint, dan OTG Support, yang ditawarkan dengan harga Rp 1,3 juta.

Menurut Suryadi, penjualan Winner Y Star yang tertinggi datang dari daerah Jawa Timur dengan persentase mencapai 21.5%. Kemudian disusul Jawa tengah 19,7%, Jabodetabek 18,1%. Sisanya tersebar di luar pulau Jawa.

Di pulau Jawa, konsumen memilih Winner Y Star dikarenakan konsumsi dan kebutuhan internet sangat tinggi dan mereka mencari smartphone yang harganya terjangkau.                                                    (rou/rou)                                                   				evercoss				android nougat                                       