Jakarta -

Seiring dengan peresmian layanan 5G di Surakarta, Jawa Tengah, Telkomsel juga membawa internet 5G tersebut ke Medan dan Balikpapan secara bersamaan.

Sejak pertama kali dihadirkan pada Kamis (27/5) Telkomsel menghadirkan 5G di beberapa titik Jabodetabek, yaitu Widya Chandra, Pondok Indah, Kelapa Gading, BSD, Alam Sutera, Pantai Indah Kapuk, Bandara Soekarno-Hatta, dan Telkomsel Smart Office.

Kemudian setelah itu diperluas secara bertahap ke kota-kota lainnya, untuk saat ini menyambangi Balikpapan, Medan, dan Surakarta.

Baca juga: Uji Coba Jaringan 5G Telkomsel di Solo, Tembus 796 Mbps

"Hadirnya jaringan 5G di tiga kota ini merupakan awal dari upaya berkelanjutan yang dilakukan secara terukur, dengan harapan ke depannya dapat mengakselerasi pengalaman gaya hidup digital masyarakat, serta digitalisasi aktivitas yang dilakukan mulai dari pemerintah daerah, pelaku UMKM, hingga lintas sektor industri untuk dapat meningkatkan produktivitas yang lebih tinggi, mendorong efisiensi dan menghadirkan inovasi yang lebih banyak," tutur Direktur Utama Telkomsel Hendri Mulya Syam.

Pada fase awal peluncuran ini, layanan Telkomsel 5G di ketiga kota tersebut tersedia di beberapa wilayah yang cakupannya akan terus diperluas secara bertahap.

Untuk Medan ada di area GraPARI Telkom Group Medan, area residensial BHR Residence (Bukit Hijau Regency), Taman Setia Budi Indah (Tasbih 1) dan Perumahan Dinas Pemerintahan di Jalan Jenderal Sudirman.

Di Surakarta, cakupan jaringan Telkomsel 5G meliputi area Balai Kota Surakarta dan GraPARI Surakarta. Sedangkan di Balikpapan, jaringan Telkomsel 5G sudah dapat dinikmati di GraPARI Balikpapan.

Baca juga: Cara Aktifkan 5G Telkomsel dan HP yang Dukung Layanannya

Sejauh ini, ada beberapa perangkat yang mendukung layanan Telkomsel 5G adalah perangkat dengan kemampuan teknologi 5G NSA (non-standalone) pada frekuensi 2.300 MHz, di antaranya yaitu Oppo Reno5 5G, Huawei Mate 40, Vivo X60 dan Vivo X60 Pro.

Telkomsel akan terus memperluas kerjasama dengan berbagai mitra device untuk menghadirkan pilihan yang bervariasi bagi seluruh pelanggan Telkomsel, termasuk dengan Apple dan Samsung.

Untuk mencicip layanan 5G, pelanggan perlu melakukan proses penyesuaian di perangkat lunak/software smartphone agar smartphone tersebut dapat terhubung dengan layanan Telkomsel 5G, yang mana prosedurnya akan disediakan oleh masing-masing produsen smartphone.                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				telkomsel				telkomsel 5g				5g telkomsel				layanan 5g				internet 5g				jaringan 5g				internet 5g telkomsel                                       