Jakarta -

Aktivitas digital menjadi pilihan masyarakat di Tanah Air saat tak bisa mudik lebaran tahun ini. Pelanggan Telkomsel dan Tri Indonesia misalnya banyak yang bermain game online dan akses media sosial.

Selama momen Ramadhan dan Idul Fitri 2021, Telkomsel mencatat lonjakan trafik layanan data hingga 39,7 Petabyte (PB), atau tumbuh 49% dibanding momen yang sama tahun lalu. Untuk trafik layanan data pada Periode Lebaran 2021 sendiri, tercatat lonjakan sekira 39% dibandingkan Periode Lebaran tahun sebelumnya.

                      Baca juga: Lebaran Digital Bikin Trafik Data Indosat, XL & Smartfren Naik Signifikan

Di sisi lain, untuk layanan SMS di momen Ramadan dan Lebaran 2021 mengalami peningkatan sebesar 33% dibandingkan periode tahun sebelumnya. Sedangkan untuk layanan panggilan suara, tercatat peningkatan trafik layanan suara sebesar 4% dibandingkan hari bias

Direktur Network Telkomsel Nugroho mengungkap sejumlah platform digital dan virtual yang berkontribusi terhadap penggunaan akses layanan data. Untuk layanan digital Telkomsel, tercatat terjadi lonjakan trafik penggunaan untuk layanan VoLTE sebesar 12%, MAXStream sebesar 410%, dan layanan video conference CloudX sekira 68% dibandingkan hari biasa.

Secara umum pelanggan Telkomsel selama di Ramadan dan Idul Fitri 1442 H ini banyak menghabiskan aktivitasnya dengan layanan video chat dan streaming video yang secara total mampu berkontribusi dalam penggunaan data lebih dari 53%, atau masing-masing tumbuh sekitar 14% dan 22%, dibandingkan dengan hari biasa.Infografik trafik data Telkomsel Lebaran 2021 Foto: dok Telkomsel

Untuk trafik aktivitas digital lain, seperti layanan mobile gaming, browsing dan social media tercatat tumbuh masing-masing sekira 81%, 36% dan 7% selama Ramadan dan Lebaran 2021, dibandingkan dengan hari biasa.

Selain itu Telkomsel juga mencatat enam aplikasi berbasis digital yang paling banyak diakses pelanggan antara lain Youtube, Facebook, Whatsapp, Instagram, Tiktok dan Mobile Legends.

"Ada lima wilayah operasional Telkomsel yang mengalami kenaikan penggunaan layanan data dibandingkan momen tahun sebelumnya didominasi oleh Sumatra baik Utara, Tengah maupun Selatan (13%), Jawa Timur (12%) dan Jawa Tengah (11%) dibandingkan dengan hari biasa," terang Nugroho.Baca juga: Gojek-Tokopedia Merger Jadi Goto, Ini Kata Telkomsel

Tri Indonesia mencatat aplikasi pesan seperti WhatsApp mengalami kenaikan penggunaan trafik sebesar 60% jika dibandingkan dengan hari normal sebelum Ramadan.

Begitu juga dengan aplikasi mobile game dan streaming yang menjadi favorit pengguna Tri untuk mencari hiburan kala libur Idul Fitri. Tri Indonesia mencatat kenaikan aplikasi mobile game seperti PUBG mobile dan Mobile Legends yang naik sekitar 90% hingga 150%.

Selain itu, terdapat kenaikan yang cukup signifikan untuk aplikasi YouTube dan Netflix sebesar 30%. Pelanggan juga banyak menggunakan sosial media untuk berbagi ucapan dan momen saat Idul Fitri.

Pelanggan Tri Indonesia banyak yang nonton streaming video saat lebaran Foto: Dok Tri Indonesia

Secara keseluruhan terdapat kenaikan penggunaan aplikasi sosial media sebesar 23%, yang di dominasi oleh aplikasi TikTok yang naik sebesar 70%, diikuti Instagram dan Facebook.

Sementara itu, untuk SMS juga mengalami kenaikan sebesar 14%, sedangkan untuk layanan suara menurun sebesar 6,5%.

Sepanjang momen Idul Fitri, Tri Indonesia mencatat kenaikan lalu lintas data tertinggi terdapat di wilayah Jawa Barat yaitu Tasikmalaya dan Cirebon yang mengalami kenaikan sebesar 30%. Diikuti Jawa Tengah yang menjadi wilayah kedua dengan kenaikan data tertinggi ada di kota Purwokerto dan Garut yang juga naik hampir 30%. Di Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi, kenaikan tertinggi terdapat di kota Padang, Pontianak dan Makassar.                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fay)                                                   				lebaran digital				telkomsel				tri indonesia				pubg				trafik data                                       