              Jakarta - Indosat Ooredoo menyatakan ketertarikannya terhadap proyek Palapa Ring yang digelar oleh pemerintah. Ketertarikan tersebut disampaikan oleh President Director & CEO Indosat Ooredo Joy Wahyudi.

Palapa Ring merupakan proyek pembangunan tulang punggung serat optik yang difokuskan di daerah non-komersil. Adanya Palapa Ring ini jadi solusi agar operator seluler menyediakan layanan internet cepat di wilayah pelosok, di mana kualitas layanannya bisa setara dengan kota-kota besar di Indonesia.

Palapa Ring yang dibagi ke dalam tiga paket, yakni paket barat, paket tengah, dan paket timur sudah berangsur-angsur menuju tahap pengoperasian. Bahkan, paket barat telah beroperasi Maret lalu.

                      Baca juga: Kominfo Kebut Palapa Ring Demi Internet Ngebut

"Palapa Ring pasti kita pakai, baik barat, tengah dan timur pasti kita pakai," ucap Joy di acara buka bersama di kantor pusat Indosat Ooredoo, Jakarta, Kamis (31/5/2018).

Menurutnya, pemerintah yang membangun infrastruktur dasar telekomunikasi akan memudahkan operator dalam menyediakan layanan di daerah pelosok. Terutama, untuk wilayah yang berada di luar Pulau Jawa.

Walau secara terbuka mengungkapkan ketertarikan untuk memanfaatkan infrastruktur telekomunikasi yang dibangun melalui Palapa Ring, Joy mengatakan bahwa itu bisa terealisasi bila kualitas yang diberikan dari proyek tersebut bila ada kecocokan.

"Kita akan evaluasi. Kalau memang kualitas oke, price oke, daripada kita bangun (infrastruktur telekomunikasi) sendiri, itu bisa save capex (capital expenditure)," jelasnya.

Bila saat ini Palapa Ring paket barat sudah bisa beroperasi dan menunggu operator seluler untuk menggelar layanannya lebih luas lagi, pemerintah terus mengejar target agar paket tengah dan paket timur turut bisa dioperasikan dalam beberapa bulan ke depan.

Baca juga: Indosat Ogah Ungkap Jumlah Pelanggan Teregistrasi

Untuk paket tengah, sebelumnya Kominfo mengatakan bahwa Agustus pembangunan infrastrukturnya telah selesai dan September bisa beroperasi.

Sedangkan untuk paket timur, ditargetkan September ini selesai pengerjaannya, sehingga akhir tahun dapat dioperasikan kepada masyarakat sekitar.                                                    (agt/fyk)                                                   				indosat ooredoo				indosat				palapa ring                                       