              Jakarta - Keberadaan proyek Palapa Ring tak hanya bertujuan untuk memeratakan akses internet di seluruh Indonesia. Namun juga selaras dengan sama ratanya tarif internet, baik yang ada di Indonesia barat dengan yang ada di Indonesia Timur.

Seperti diketahui, saat ini masih ada perbedaan tarif internet, di mana yang paling mencolok harga untuk berselancar di dunia maya bagi warga Papua harus merogoh kocek lebih besar ketimbang warga yang di Pulau Jawa.

"Di timur masih lebih mahal (tarif internet), di Papua, di Maluku itu lebih mahal dibanding di Jawa. Nanti kalau sudah jalan semuanya (Palapa Ring), harus sama (tarif internetnya)," tegas Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara saat kunjungan kerja di Kepulauan Anambas dan Kepuluan Natuna, beberapa waktu lalu.

                      Baca juga: Menkominfo Jamin Semua Kabupaten Bisa Internetan Cepat 

Menkominfo mengatakan bahwa orang-orang Indonesia, baik itu yang ada di Indonesia bagian barat, tengah, maupun di timur harus dikenakan tarif yang serupa saat mereka menggunakan internet.

"Orang Indonesia tetap orang Indonesia, itu yang kami bangun (melalui proyek Palapa Ring)," kata Rudiantara.

Proyek Palapa Ring yang telah dicita-citakan sejak belasan tahun lalu, mulai berangsur dirasakan oleh masyarakat di wilayah pelosok. Seperti diketahui proyek tersebut dibagi ke dalam tiga paket, yakni barat, tengah, dan timur. 

Menkominfo Rudiantara saat kunjungan kerja di Kepulauan Anambas. Foto: detikINET/Agus Tri Haryanto

Pembangunan tulang punggung kabel serat optik ini dilakukan di daerah non-komersil. Sehingga, masyarakat tersebut dapat merasakan hal yang sama dengan yang dirasakan di Pulau Jawa.

"Untuk Palapa Ring paket barat sudah selesai dikerjakan dan dioperasikan, tinggal nanti operator yang memperluasnya. Sedangkan paket tengah sudah 75% dan paket timur mencapai 40%. Secara konstruksi akhir 2018 sudah selesai, sehingga 2019 sudah bisa beroperasi," tutur Menkominfo.

Baca juga: Fokus Menkominfo 2018: Broadband, Broadband dan Broadband 

Palapa Ring paket barat membentang kabel optik sejauh 2.275 kilometer, di mana panjang jaringan laut 1.730 kilometer dan panjang jaringan darat 545 kilometer.

Palapa Ring paket tengah membentang kabel optik 2.995 kilometer, diantaranya panjang jaringan laut 1.706 kilometer, panjang jaringan darat 1.289 kilometer, dan microwave 7 Hops.

Dan, Palapa Ring paket timur sejauh 6.878 kilometer, yakni panjang jaringan laut 4.426 kilometer, panjang jaringan darat 2.452 kilometer, dan microwave 59 Hops.                                                    (agt/fyk)                                                   				palapa ring				menkominfo				internet                                       