              Jakarta - XL mengonfirmasi bahwa mati listrik yang terjadi di wilayah DKI Jakarta, Jawa Barat dan Jawa Tengah membuat jaringannya ikut terganggu. Hal ini mengakibatkan koneksi internet, layanan telepon dan SMS tidak stabil.

"Sehubungan dengan padamnya aliran listrik di sejumlah wilayah di Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur, layanan XL Axiata ikut terdampak dan berimbas pada menurunnya kualitas layanan di wilayah tersebut," kata Group Head Corporate Communication XL Axiata Tri Wahyuningsih saat dihubungi detikINET, Minggu (4/8/2019). 

Baca juga: Mati Listrik, Komunikasi Ponsel Ikut Lumpuh

                      "Untuk itu kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang dialami pelanggan. Saat ini, tim teknis kami di lapangan terus berusaha mengatasinya dengan menghidupkan cadangan daya yang sudah disiapkan. Semoga kondisi ini segera pulih sehingga kualitas layanan XL Axita bisa normal kembali," sambungnya. 

Berdasarkan laporan para pengguna, di beberapa wilayah layanan XL masih bisa digunakan untuk menelepon dan SMS. Sebagian pengguna juga melaporkan koneksi internet masih dapat digunakan meski tersendat. 

"Iya betul, terdampak di sebagian area. Jadi dampaknya lebih ke penurunan kualitas layanan di beberapa area saja," tutupnya.

Baca juga: Mati Listrik, Komunikasi Ponsel Ikut Lumpuh

Wilayah Jakarta, Banten, dan Jawa Barat mengalami pemadaman listrik sejak pukul 12.00 WIB. Dampak pemadaman cukup luas, bahkan dilaporkan hingga ke Jawa Tengah. Putusnya aliran listrik tak hanya berdampak pada matinya komunikasi via ponsel, tetapi juga menyebabkan layanan kereta terganggu, rambu lalu lintas mati, termasuk sejumlah fasilitas publik lainnya.                          

Simak Video "Walau Sudah Bisa 5G, XL Axiata Masih Pakai Spektrum untuk 4G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				xl				mati listrik				telekomunikasi                                       