Jakarta -

Kode pos sering digunakan untuk pendataan alamat. Rangkaian angka atau huruf ini pun sering ditambahkan dalam hal surat menyurat. 

Kode pos merupakan serangkaian angka atau huruf yang ditambahkan pada alamat surat, guna mempermudah proses pemilihan surat. Di negara lain, kode pos lebih dikenal dengan sebutan Zip Code.

Negara yang pertama kali menggunakan sistem kode pos adalah Jerman pada tahun 1941. Kemudian diikuti oleh Inggris tahun 1959 dan Amerika Serikat tahun 1963. 

                      Baca juga: Penjual SIM Card: Kami Dibohongi Kominfo!


Berikut beberapa hal yang perlu kamu ketahui tentang angka kode pos di Indonesia:

1. Terdiri dari Lima Digit Angka

Kode pos di Indonesia biasanya terdiri dari 5 angka. Misalnya kode pos 16810 adalah kode pos seluruh Desa atau Kelurahan di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat.

2. Digit Angka Pertama Pada Kode Pos

Digit pertama pada kode pos menunjukkan Provinsi, misalnya DKI Jakarta kode posnya "1xxxx". 

Angka 1 = DKI Jakarta, sebagian Jawa Barat (Depok, Bekasi, Bogor), dan sebagian Banten (Tangerang Selatan dan Tangerang).

Sehingga jika kamu mencari kode pos Jakarta Utara, kode pos Jakarta Timur, kode pos Jakarta Selatan, kode pos Jakarta Barat dan kode pos Jakarta pusat diawali dengan angka 1.

Angka 2 = Sumatera Utara, Sumatera Barat, Nanggroe Aceh Darussalam (NAD), Riau, Kepulauan Riau.

Angka 3 = Bengkulu, Jambi, Kepulauan Bangka Belitung, Sumatera Selatan, Lampung.

Angka 4 = Banten, Jawa Barat.

Angka 5 = Jawa Tengah, DI Yogyakarta.

Angka 6 = Jawa Timur.

Angka 7 = Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Utara.

Angka 8 = Bali, Nusa Tenggara Barat (NTB), Nusa Tenggara Timur (NTT).

Angka 9 = Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Gorontalo, Maluku, Maluku Utara, Papua, dan Papua Barat.


2. Digit Angka Kedua dan Ketiga

Digit kedua dan ketiga ditujukan untuk Kota atau Kabupaten, misalnya Jawa Timur = 6, Kota Probolinggo = 72, maka kode posnya = "672xx". 


3. Digit Angka Keempat dan Kelima

Digit keempat dan kelima untuk kecamatan dan desa atau kelurahan. 


Baca juga: Kotak Pos Paling Romantis Sedunia Ada di Jerman                          

Simak Video "Twitter Stop Auto Refresh Agar Bacaan Pengguna Tidak Mudah 'Hilang' "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (lus/erd)                                                   				kode pos jakarta pusat				kode pos jakarta timur				kode pos jakarta barat				kode pos jakarta selatan				kode pos jakarta utara                                       