              Jakarta - Kalimantan Timur (Kaltim) jadi pembicaran hangat usai Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) memutuskan ibu kota terbaru Indonesia. Potret Kalimantan ini pun pernah diabadikan oleh Badan Antarika Amerika Serikat (NASA) dari luar angkasa.

Tidak secara spesifik untuk Kaltim, NASA memfoto Kalimantan secara keseluruhan. Begitu berdasarkan penelusuran detikINET terkait arsip foto yang dimiliki NASA.

Baca juga: Ibu Kota Pindah, Netizen Bandingkan Jakarta dengan New York

                      Dikutip dari Visible Earth, sebuah laman yang disediakan oleh NASA terkait foto dan animasi planet Bumi memperlihatkan dua gambar Kalimantan. 

Pada foto pertama, lembaga luar angkasa asal Negeri Paman Sam memperlihatkan Kalimantan secara utuh, di mana terlihat provinsi Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Utara. Di gambar ini juga, pulau yang disebut Borneo itu menunjukkan wilayah Sarawak (negara bagian Malaysia) dan Brunei Darussalam.

Foto: NASA

Masih dalam foto yang sama, tampak bagaimana keindahan Kalimantan yang diselimuti awan putih dan dikelilingi laut China Selatan, laut Sulu, laut Sulawesi, hingga laut Jawa. Adapun NASA mengambil foto ini pertengahan Mei 2002.

NASA juga punya foto yang lumayan terkini dari wujud pulau seluas 743 ribu kilometer, tepatnya pada tanggal 5 Agustus 2014. Sayangnya, foto yang disajikan ini tidak begitu jelas dibandingkan sebelumnya.

Gambar yang diambil di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) ini lebih memfokuskan kepada kondisi badai yang terjadi di atas Borneo. Tampak lengkungan Bumi melukiskan keindahan Kalimantan saat dilihat dari luar angkasa.

Foto: NASA
Baca juga: 'Kalimantan Bisa Jadi Gerbang Internet Internasional'                          

Simak Video "Rencana China Sempurnakan Stasiun Luar Angkasa Tiangong "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fyk)                                                   				kalimantan				kaltim				luar angkasa				nasa                                       