              Jakarta - Sepuluh November adalah tanggal bersejarah bagi rakyat Indonesia. Di tanggal ini, diperingati sebagai Hari Pahlawan yang mengobarkan kembali semangat perjuangan. 

Ribuan netizen meramaikan Twitter dengan memposting tweet mengucapkan 'Selamat Hari Pahlawan'. Tercatat ada lebih dari 487 ribu tweet yang mengandung kalimat ini dan dipastikan masih terus bertambah. 

'Selamat Hari Pahlawan' bertengger di deretan trending topic dunia, di bawah hashtag #TrumpProtest. Ucapan ini juga menduduki puncak teratas trending topic Twitter Indonesia. Di deretan ini ada juga Bung Tomo yang merupakan simbol Hari Pahlawan. 

                      "Doa dan hormat untuk seluruh jiwa dan raga para Pahlawan bangsa besar ini. Selamat Hari Pahlawan 10 November 2016!," tulis penyanyi Tulus melalui akun Twitternya @tulusm. 

"Selamat Hari Pahlawan. Makin jayalah Indonesiaku. Merdeka!," tweet seorang pengguna dengan nama akun @dannyphang. 

Foto: Screenshot Twitter

Facebook tak ketinggalan meramaikan Hari Pahlawan. Pantauan detikINET, Kamis (10/11/2016), ketika membuka Facebook hari ini, pengguna akan menemukan gambar bunga mawar merah putih berlatar bendera pusaka. Gambar tersebut disertai tulisan 'Thank You to Indonesia's Heroes. Today we honor and remember those who've served'. 

Pengguna Facebook pun memposting update status bertema Hari Pahlawan sesuai versi mereka masing-masing. Banyak juga di antaranya memposting foto dan video berkaitan dengan kepahlawanan. 

Foto: Screenshot Facebook

"Bangsa yang besar adalah bangsa yang menghormati jasa pahlawannya. -Ir.Soekarno-," tulis pengguna bernama Erika Tyas Puspita yang memposting foto di memperingati Hari Pahlawan di Tugu Pahlawan, Surabaya, Jawa Timur. 

Sementara pengguna Facebook lain bernama Agista Lumika memposting foto anak-anak sekolah dasar yang tengah belajar bersama dan menyebut mereka sebagai para pahlawan masa depan. 

"Kau adalah sebagai generasi bangsa untuk memimpin negeri ini, semoga menjadi pemimpin yang selalu amanah menjalankan tugas dan kewajibannya. Semoga segala cita-cita kalian dapat terwujud. Kalian adalah pahlawan bangsa yang akan menjadi penerus bangsa ini," ujarnya.                                                    (rns/fyk)                                                   				facebook				twitter                                       