              Jakarta - Melinda Gates sedang berkunjung ke Indonesia. Selain ke kota Yogyakarta, istri Bill Gates ini ternyata juga berkunjung ke Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

Jika di Yogyakarta Melinda tertarik tentang riset untuk meredam penyakit demam berdarah, maka di Klaten dia mempelajari program Keluarga Berencana. Itu terungkap dalam postingan Susan Desmond Hellmann, CEO yayasan Bill and Melinda Gates Foundation yang menemani Melinda selama di Indonesia.

"Ada beberapa pelajaran di Indonesia yang bisa membantu negara lain mencapai tujuan keluarga berencana," tulis Susan dalam akun Facebook resminya.

                      "Melinda dan saya pergi ke Klaten ke RSIA Aisyah yang spesialis wanita dan anak-anak. Para perawat bekerja untuk memastikan fasilitas mereka tidak hanya mendukung kelahiran, namun juga memperkuat hubungan antara keluarga berencana dengan kesehatan ibu dengan konseling sesudah melahirkan," papar dia.

Sebelumnya di Yogyakarta, kedatangan Melinda Gates yang low profile tidak begitu menghebohkan warga. Banyak yang mengiranya turis biasa.

"Kemarin siang memang ada rombongan yang datang ke kampung Kricak sini, kami kira rombongan turis bersama beberapa orang Indonesia yang mau mengunjungi wilayah pinggir Kali Winongo dekat Jatimulyo," kata Budiyanto, warga Kampung Jatimulyo di Yogya yang dikunjungi Melinda.

Budiyanto mengaku tidak tahu kalau rombongan tersebut adalah orang penting. 

Beberapa kegiatan Melinda Gates diikuti peserta terbatas. Menurut informasi, hari ini rombongan sudah bergeser ke Bali.                                                    (fyk/rou)                                                   				bill gates                                       