              Jakarta - Kehidupan Subiyanto sempat diliputi awan gelap karena jadi korban penipuan ratusan juta. Tapi kini dia bisa tersenyum lantaran berhasil menang rumah mewah.

Subiyanto bercerita kalau dirinya sempat ditipu dengan cara hipnotis. Seluruh hartanya nyaris tiada sisa karena kejahatan tersebut. 

Baca juga: Beli Oppo F7 Youth, Pria Asal Ponorogo Menang Umroh

                      "Waktu itu saya tidak tahu kenapa nurut sekali untuk memberikan seluruh harta benda saya, sampai - sampai ikut mengadaikan BPKB motor milik saudara. Tabungan hasil kerja keras bertahun - tahun dan sawah habis untuk menutup hutang akibat penipuan tersebut," ungkapnya.

Tapi dewi fortuna sepertinya tengah menghampiri pria yang bermukim di Desa Tambakrejo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah ini. Subiyanto berhasil menjadi pemenang program Mimpi Jadi Gampang Pake Oppo. Dia mendapatkan rumah senilai Rp 1 miliar. 

Keberhasilan Subiyanto itu lantaran dirinya membeli Oppo A3S yang menjadi keinginan salah satu putrinya. Lucunya ketika mendapatkan kupon undian, bukan rumah yang menjadi pilihannya. Dia malah mengidamkan mendapat Oppo F9. 

"Waktu itu saya milihnya handphone Oppo yang 4 jutaan mas, itu aja kalo dapat sudah bersyukur, kalau tidak dapat, ya saya legowo. Alhamdulillah malah dapetnya rumah 1 miliar," katanya.

PR Manager Oppo Indonesia Aryo Meidianto dan Subiyanto. Foto: Oppo Indonesia

Seperti diketahui, Oppo mengehlat kampanye Mimpi Jadi Gampang. Setiap konsumen yang membeli produk mereka selama periode 1 Desember 2018 hingga 31 Januari 2019 berkesempatan mendapatkan kupon undian untuk memilih hadiah yang mereka sukai, setelah memilih hadiah, konsumen secara otomatis diikutsertakan dalam undian grand prize berupa 2 rumah masing - masing senilai Rp 1 miliar. 

Sayangnya banyak pihak yang tidak bertanggung jawab melakukan penipuan mengatasnamakan program ini. Karenanya pemenang yang terpilih pun harus pihak Oppo yakinkan, 

"Ketika dihubungi, pak Subiyanto masih tidak percaya jika beliau menjadi pemenang utama grand prize rumah bernilai Rp 1 miliar, ini karena maraknya penipuan yang beredar dan mengatasnamakan Oppo Indonesia. Maka dari itu saya langsung menuju Pati dan bertemu dengan beliau untuk meyakinkan bahwa undian ini benar adanya. Kedatangan saya sekaligus mengundang pak Subiyanto ke Jakarta untuk mengurus administrasi hadiah yang beliau dapatkan," papar Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia dalam keterangan resminya. 

Baca juga: Oppo Diam-diam Rilis R15 Pro, Seperti Apa Speknya?

Subiyanto sendiri membenarkan bahwa dirinya juga tidak percaya akan undian mimpi jadi gampang, bahkan ketika dirinya video call oleh Vanesha Prescilla. "Pas ditelfon pertama kali saya tidak percaya mas, kemudian ditelfon sama artis, masih tidak percaya. Ketika didatangi tim Oppo Semarang itu masih 50% kepercayaan saya, Alhamdulillah ketika tim Oppo pusat datang, saya suah yakin 100% ini benar," ujarnya.

Saat ini, program Mimpi Jadi Gampang Pake OPPO memasuki periode terakhir. Pada 19 Januari 2019 mendatang, Oppo Indonesia akan melakukan pengundian tahap ketiga, sejumlah hadiah akan pula diberikan. Puncaknya nanti satu rumah senilai Rp 1 miliar akan kembali diberikan kepada konsumen beruntung.                                                    (afr/afr)                                                   				oppo				oppo f9				oppo a3s                                       