Jakarta - Pekan ini kasus jual bayi via Instagram di Surabaya, Jawa Timur sudah mencuri perhatian. Pembahasannya bukan cuma di Indonesia, media asing pun ikut memberitakan.

Jagat medsos Indonesia diramaikan dengan kasus perdagangan tersebut setelah Tim Cyber Crime Polrestabes Surabaya menemukan adanya aktivitas perdagangan balita di Instagram.

Kepolisian setempat juga sudah langsung bergerak cepat dan berhasil mengidentifikasi empat pelaku dalam modus perdagangan bayi lewat Instagram tersebut.

                      
Baca juga: Polisi Sebut Ada Empat Pelaku Perdagangan Bayi di Medsos

Pada tengah pekan, Kasat Reskrim Polrestabes Surabaya ABKP Sudamiran menyatakan pihaknya sudah menangkap empat pelaku penjual, perantara, hingga pembeli bayi melalui Instagram.

Selain itu kepolisian setempat juga masih memburu perantara lain yang ditengarai ikut terlibat. Saat ini terindikasi sudah ada dua bayi yang terjual dalam aktivitas tersebut.


Baca juga: Polisi Buru Satu Perantara Kasus Perdagangan Bayi di Surabaya

Hal itu rupanya ikut dibahas oleh sejumlah media asing. BBC, misalnya.

"Indonesia arrests four for 'selling babies on Instagram'," sebut BBC dalam artikel yang membahas proses penangkapan empat pelaku di Surabaya dengan mengutip artikel detik.com.

Media papan atas Inggris tersebut juga menyatakan sudah berusaha menghubungi Instagram untuk memberikan pernyataan lebih lanjut mengenai kasus itu. 

"Babies for sale on Instagram: four arrested in Indonesia," sebut media Inggris lain, The Guardian, yang juga menambahkan sudah mengontak Instagram untuk meminta pernyataan. 

Sementara itu NYDailyNews memunculkan artikel dengan judul, "Cops say 4 busted in Indonesia for Instagram baby-selling scheme".

Media AS yang berbasis di New York itu mengungkap rasa prihatinnya mengenai keberadaan akun jual bayi yang memiliki 700 follower tersebut. Apalagi ada satu posting yang memperlihatkan sosok seorang ibu hamil beserta alamat dan nomor kontak.





Tonton juga 'Polres Jaktim Tangkap 3 Pelaku Perdagangan Anak di Cakung':

[Gambas:Video 20detik]                                                    (krs/rns)                                                   				perdagangan anak				jual bayi				instagram                                       