Magelang -

Satu persatu, masyarakat bergerak membantu anak-anak untuk belajar online. Warga desa di Magelang menyiapkan WiFi gratis di rumahnya.

Sejumlah pelajar belajar online dengan memanfaatkan WiFi gratis di rumah warga Dusun Tlogosari, Desa Margoyoso, Kecamatan Salaman, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Keberadaan WiFi gratis tersebut sangat membantu bagi para pelajar yang tinggal di daerah perbatasan Kabupaten Magelang dengan Kabupaten Purworejo, ini.

Para pelajar ini belajar online dengan memanfaatkan WiFi gratis di rumah salah satu warga, Suroso Singgih (49). Mereka berada di rumah tersebut mulai pukul 07.30 sampai 14.00 WIB.

Hal ini tergantung dari jadwal sekolah daring masing-masing siswa. Bahkan terkadang silih bergantian, para pelajar yang datang.

Baca juga: Perjuangan Anak Pulau di Lepas Laut Makassar Belajar Online

Mereka yang belajar daring ini, tidak lain dari dusun setempat yang berada di ujung barat darat wilayah Kabupaten Magelang ini. Para belajar ini tetap memakai masker. Adapun belajar daring di rumah tersebut terjadi secara alami saat pandemi ini.

"Kebetulan di kita memang membutuhkan jaringan internet, lha kita pasang WiFi. Sisi lain, model belajar daring yang sekarang, tidak setiap waktu orangtua memiliki kemampuan paket data. Kebanyakan paket data seluler dan kalau mau jujur, ya cukup mahal, apalagi di pedesaan," kata Singgih saat ditemui di rumahnya, Jumat (7/8/2020).

Konten daring, kata Singgih, banyak yang berupa video juga membutuhkan kekuatan sinyal dan kuota yang cukup. Untuk itu, pihaknya berembuk dengan warga dan dipersilakan pelajar di dusun tersebut menggunakan akses internet yang ada di rumahnya.

"Sejak mulai daring, harapan kami anak-anak sekolah di lingkungan sini bisa mengerjakan tugas yang diberikan oleh sekolah secara online yang tidak enteng. Contoh, anak saya sendiri, ini harus perlu dicermati," tuturnya.

Suasana Belajar Online di Dusun Tlogosari, Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Penyediaan WiFi gratis, Singgih berharap hal tersebut bisa dilakukan oleh warga lainnya di banyak desa. Pada saat pandemi ini, masyarakat bisa bahu membahu sesuai dengan apa yang dimiliki untuk mengatasi kesulitan belajar online.

"Kami berharap ini bisa diikuti oleh teman-teman yang lain di banyak desa. Bahwa intinya pada situasi pandemi ini, bagaimana kemudian masyarakat bahu-membahu sesuai dengan kemampuan apa yang dimiliki mengatasi permasalahan," ujarnya.

Saat pandemi dengan belajar daring ini, Singgih berharap, ada relawan yang memiliki background pendidikan. Keberadaan relawan tersebut bisa mendampingi anak-anak saat belajar. Selain itu, bisa menyampaikan pesan-pesan terkait pandemi COVID-19 kepada anak-anak yang didampingi.

"Sebetulnya harapan kita juga ada, jadi salah satunya menggerakkan teman-teman relawan yang memiliki background kependidikan untuk mendampingi anak-anak. Artinya, supaya lebih efektif karena permasalahan bukan hanya sebatas akses internet, tapi butuh dipastikan bahwa anak-anak mampu menyerap konten pelajaran yang ada," kata dia.

Baca juga: Tak Punya Kuota Internet, Siswa Belajar di Kantor Kelurahan Jati Rahayu

Sementara itu, salah seorang pelajar kelas 9 SMP Negeri 1 Salaman, Hanania Inawati (14), mengakui, keberadaan WiFi gratis ini sangat membantu sekali dalam belajar online. Semula ia belajar daring di rumahnya Dusun Sabrang, Desa Margoyoso, namun terkendala dengan sinyal dan kuota yang mahal.

"Dulunya belajar daring di rumah, terus ditawari Pakde Mamek (Pak Singgih) untuk di sini. WiFi ini sangat membantu sekali. Terus sejak seminggu belajar disini. Biasanya mulai jam 07.30 sampai 12.00 WIB," ujarnya yang tadi belajar Matematika.

Ia menuturkan, sebelumnya tiap bulan menghabiskan Rp 75.000 untuk membeli kuota. Untuk di rumahnya Dusun Sabrang, sinyal yang sulit, untuk itu berharap ada WiFi gratis.

"Harapannya di dusun saya ada WiFi dan bantuan kuota internet," tuturnya.                          

Simak Video "Longsor Terjang Dusun Gintung, Akses Jalan Magelang-Boyolali Putus "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/fay)                                                   				belajar online				belajar dari rumah				belajar di rumah				magelang				gadget untuk sekolah				birojatengdiy                                       