              Jakarta - Masyarakat yang berada pelosok Sumatera dan Sulawesi mulai merasakan layanan 4G LTE yang disediakan oleh XL Axiata. Ketersediaan tersebut menandakan XL tengah gencar dalam membangun jaringan infrastruktur telekomunikasi di luar Pulau Jawa.

Pelosok yang dimaksud, yaitu di Kabupaten Aceh Singkil dan Kabupaten Nagan Raya di Provinsi Aceh, Kabupaten Gorontalo Utara (Gorontalo), dan Kabupaten Toraja Utara (Sulawesi) yang sekarang sudah bisa menikmati internet cepat.

Hingga saat ini, total ada 138 kota/kabupaten di Sumatera dan 60 kota/kabupaten di Sulawesi telah terjangkau oleh 4G XL. Kedua wilayah tersebut telah didukung lebih dari 3.900 Base Transceiver Station (BTS), di mana itu akan ditambah sesuai kebutuhan guna menjaga kualitas dan perluasan jangkauan layanan telekomunikasi.

                      "Tahun ini kami kembali akan secara masif membangun infrastruktur data, termasuk di luar Jawa. Masuknya jaringan 4G LTE ke Kabupaten Aceh Singkil, Nagan Raya, Gorontalo Utara, dan Toraja Utara ini menunjukkan tekad XL Axiata untuk terus menjangkau area-area pelosok Nusantara," kata Direktur Teknologi XL Axiata Yessie D. Yosetya, Rabu (21/2/2018).

Keempat daerah ini, kata Yessi, bisa dikatakan cukup pelosok, jauh dari kota-kota besar. Namun, XL melihat potensi dan peningkatan ekonomi yang bagus di sana dengan masyarakat merupakan pengguna aktif layanan data.

"Hal ini sekaligus menunjukkan bahwa keberadaan layanan data yang berkualitas akan menjadi faktor pendorong kemajuan masyarakat di pelosok-pelosok daerah," ucap Yessie menambahkan.

Selain untuk meratakan layanan akses internet, ketersediaan jaringan telekomunikasi itu juga diharapkan dapat menumbuhkan warga di sekitar untuk memanfaatkan teknologi guna tujuan produktif.

Di Sumatera, jaringan 4Gmilik XL telah melayani lebih dari sembilan juta pelanggan di 138 kota/kabupaten, sedangkan di Sulawesi, total pelanggan 4G mencapai sekitar enam juta di 50 kota/kabupaten.

Sepanjang 2017, seiring dengan terus meluasnya layanan data berkualitas, termasuk 4G, trafik layanan data meningkat hingga 2x atau peningkatan sebesar 148% dibandingkan periode yang sama setahun sebelumnya.

Peningkatan trafik tersebut, antara lain didukung faktor berlanjutnya perluasan jaringan ke wilayah-wilayah dengan permintaan yang tinggi, termasuk di area-area pelosok di luar Jawa. Karena itu, tahun ini XL akan secara masif melanjutkan pembangunan jaringan di luar Jawa.

Terhitung sampai saat ini, sudah ada 364 kota/kabupaten di Indonesia yang telah terjangkau oleh layanan 4G, termasuk di antaranya ratusan kota/kabupaten di Jawa, Bali, Lombok, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi, dengan total pelanggan layanan 4G mencapai lebih dari 25 juta.

XL juga telah memiliki lebih dari 18 ribu BTS 4G dari total lebih dari 101 ribu BTS yang dimiliki. Tercatat sebanyak 72% dari total pelanggan atau sebanyak 38,3 juta pelanggan telah menggunakan smartphone.

Angka diatas meningkat 32% dari capaian tahun lalu seiring dengan terus semakin baiknya kualitas layanan Data dan pembangunan jaringan data. Hingga akhir tahun 2017, jumlah pelanggan yang aktif mengkonsumsi layanan data juga telah mencapai 73%.

Secara keseluruhan hingga akhir tahun 2017 yang lalu, jumlah pelanggan XL mencapai 53,5 juta pelanggan, dengan jumlah pelanggan yang aktif mengkonsumsi layanan data juga telah mencapai 73%, seiring dengan terus semakin baiknya kualitas layanan data dan pembangunan jaringan data di berbagai wilayah di Indonesia.                                                    (agt/rou)                                                   				operator seluler				operator telekomunikasi				xl				xl axiata				4g                                       