Jakarta -

Seiring meningkatnya jumlah orang terinfeksi virus corona di Tanah Air, banyak pihak mendesak pemerintah menerapkan kebijakan lockdown seperti dilakukan beberapa negara. Salah satunya datang dari netizen yang menyuarakan #LockDownIndonesia.

Saking ramainya, #LockDownIndonesia cukup lama bertengger di puncak trending topic Twitter Indonesia. Lebih 23 ribu kicauan terkait hal tersebut.Baca juga: Ilmuwan Klaim Virus Corona Berasal dari Meteor Luar Angkasa

Untuk diketahui Lockdown sendiri merupakan tindakan darurat atau kondisi saat orang-orang untuk sementara waktu dicegah memasuki atau meninggalkan area atau bangunan yang telah ditentukan selama ancaman bahaya berlangsung.

Beberapa negara yang telah menerapkan lockdown adalah Italia dan Denmark. Contoh dari kebijakan ini seperti meliburkan sekolah, dilarang bepergian, dan tidak boleh beraktivitas di area publik demi mencegah penyebaran virus.

Harapan netizen, Indonesia menerapkan hal serupa. Agar penularan virus corona tidak makin meluas.

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]


Terkait desakan lockdown, Presiden Jokowi mengatakan RI belum berpikir untuk lockdown.

"Belum berpikir ke arah sana," kata Jokowi dalam konferensi pers di Bandara Soekarno-Hatta, Jumat (13/3/2020).Baca juga: Terkurung Corona, Anak-anak Italia Main Fortnite & Call of Duty


Jokowi menuturkan menghargai seluruh kinerja kementerian dan lembaga dalam penanganan virus Corona. Dia juga mengapresiasi kinerja pemerintah daerah dalam mengatasi wabah ini.

"Tapi saya sangat menghargai kerja sama seluruh kementerian dan lembaga termasuk juga pemerintah daerah saya ingin memberikan juga apresiasi terhadap daerah-daerah yang mampu mengedukasi masyarakat memberikan penjelasan yang baik seperti DKI Jakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat. Saya kira hal-hal seperti itu yang bisa menenangkan masyarakat," ujarnya.

detikers sendiri setuju pemerintah mengeluarkan kebijakan lockdown atau tidak? Tulisankan alasannya di kolom komentar ya...                          

Simak Video "Kericuhan Warnai Aksi Protes Anti-Lockdown di Australia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/afr)                                                   				apa itu lockdown				lockdown				virus corona                                       