Jakarta -

CEO Microsoft Satya Nadella mengunjungi Jakarta hari ini, Kamis (27/2/2020). Kedatangan Nadella kali ini bersamaan dengan perayaan 25 tahun kehadiran Microsoft di Indonesia sekaligus mengisi acara Digital Economy Summit //DevCon/ 2020.

Dalam sambutannya, Nadella memamerkan sejumlah pencapaian yang telah dilakukan Microsoft di Indonesia. Ia juga menjagokan anak muda Indonesia yang berhasil memanfaatkan teknologi Microsoft, seperti Michael Sitorus anak muda berusia 16 tahun dari Ungaran, Jawa Tengah.

"Ia mengabadikan kebudayaan Indonesia menggunakan Minecraft. Ia membuat Monumen Nasional dan Candi Borobudur untuk menjaga sejarah Indonesia yang sangat kaya untuk generasi masa depan," kata Nadella di Ballroom Ritz Carlton Pacific Place, Jakarta, Kamis (27/2/2020).                      Baca juga: Di Depan Bos Microsoft, Jokowi Pamer Punya Menteri Founder Decacorn

Selain itu, Nadella juga kagum dengan desainer Ria Miranda yang menggunakan AI bernama Rinna untuk menciptakan koleksi hijabnya. Belum lagi startup-startup teknologi seperti Dicoding dan Beehive Drone.

Menurut pria keturunan India ini, hal tersebut membuktikan bahwa teknologi bisa membantu kreativitas anak muda di Indonesia sekaligus menyelesaikan masalah yang ada di masyarakat.

"Produk mereka mencontohkan bagaimana teknologi bisa digunakan untuk menyelesaikan masalah mendesak seperti perubahan iklim, kelaparan hingga aksesibilitas," jelas Nadella.

Acara ini tidak hanya menghadirkan Nadella tapi juga banyak praktisi dari dunia teknologi yang siap membagikan ilmunya kepada para peserta dan developer yang hadir. Presiden Joko Widodo (Jokowi) yang turut hadir dalam acara ini pun berharap agar event dan teknologi yang dibawa oleh Microsoft bisa membantu perkembangan ekonomi digital di Indonesia.

"Saya yakin semuanya berkumpul di sini karena ingin Indonesia tidak tertinggal dalam kemajuan ekonomi digital. Kita harus berada di depan dan bahkan yang terdepan," kata Jokowi dalam pidato sambutannya.Baca juga: Seperti Bill Gates, CEO Microsoft Juga 'Tergila-gila' Buku                          

Simak Video "11 Fitur Baru Windows 11 yang Dirilis Besok "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fyk)                                                   				satya nadella				microsoft				joko widodo                                       