              Surabaya - Dalam usaha Telkomsel menggaet milenial dan membangun ekosistem digital digelarlah 'Digital World 2019' di Surabaya. Ada kompetisi game, jumpa artis, promo penjualan ponsel, dan lainnya.

Digital World 2019 ini digelar sebagai bentuk keseriusan Telkomsel membangun ekonomi digital yang digandrungi milenial. Acara yang digelar di Fashion Atrium Pakuwon Mall tersebut digelar mulai 24 Mei hingga 25 Mei 2019.


Baca juga: 3 Pilar Telkomsel Mengakselerasi Ekosistem Digital Nasional

                      General Manganer Digital Product Area Expansioan Jawa Bali Heribertus B Ariyanto menyampaikan bahwa Surabaya merupakan kota ketiga setelah Yogyakarta dan Denpasar sebagai kota tempat diselenggarakannya Digital World 2019. 

"Kota Surabaya kita pilih karena Surabaya termasuk kota dengan perkembangan digital dengan yang sangat tinggi," kata Heribertus B Ariyanto saat kepada wartawan di Fashion Atrium Pakuwon Mall Surabaya, Jumat (24/5/2019).

Foto: Deny Prastyo Utomo/detikINET
Heribertus menjelaskan di era milenial ini keinginan konsumen perlu diakomodir. Saat ini Telkomsel telah bertransformasi ke digitalisasi.

"Tujuannya Telkomsel ingin membuktikan bahwa kami serius untuk membangun digital ekosistem. Terbukti pertumbuhan pelanggan digital dan revenue digital growth signifikan," kata Heribertus.

Heribertus juga menjelaskan saat ini, pihak Telkomsel tengah fokus ke empat layanan produk digital seperti games, video, musik, dan value added service.


Baca juga: Bisa Pantau Arus Mudik Lewat Aplikasi MAXstream

"Untuk games, hingga April 2019 tumbuhnya cukup signifikan, revenue game di jatim tumbuh 75 persen. Sedangkan musik 68 persen dan video 18 persen," ujar Heribertus.

General Manager Sales Region Jawa Timur Erick Noviantoro menambahkan bahwa saat ini ekonomi digital dan layanan digital merupakan masa depan Telkomsel selaku market leader industri telekomunikasi di Indonesia.

"Event Digital World merupakan salah satu upaya kita untuk membentuk digital ecosystem di Indonesia agar Telkomsel tetap menjadi market leader," ucapnya.

Foto: Deny Prastyo Utomo/detikINET
Bersamaan dengan event ini, Telkomsel juga memperkenalkan beberapa produk digital berupa aplikasi yang mendukung aktivitas game, video, dan musik untuk para milenial. 

Deretan aplikasi yang coba diperkenalkan Telkomsel dalam gelaran Digital World 2019 antara lain Dunia Games, Max Stream, Muslim Plus hingga Langit Musik. Dalam gelaran Digital World 2019 ini juga diadakan Games Competition untuk game Mobile Legends, PUBG Mobile, dan Free Fire. 


Baca juga: Adu Mobile Legends, PUBG Mobile, dan Free Fire di Yogyakarta

Gelaran Games Competition 2019 ini diikuti oleh 336 team dengan 1.680 peserta dari seluruh wilayah di Jawa Timur yang memperebutkan hadiah total 14 juta rupiah ditambah 5.000 diamond. 

Di ajang Digital World 2019 ini juga, Telkomsel mengadakan Meet and Greet Aktris Negeri 5 Menara The Series dan trade in berbagai ponsel menarik Samsung serta pembelian ponsel dengan cash back up to 2 juta rupiah. Acara jadi semakin komplet dengan performance Langit Musik Indie Festival Surabaya dan pembagian ribuan voucher games selama event berlangsung. 

                                                    (krs/krs)                                                   				telkomsel				digital world 2019				milenial				ekonomi digital                                       