Jakarta -

Hasil Survei Angkatan Kerja Nasional bulan Agustus 2020 yang dirilis Badan Pusat Statistik (BPS) menunjukkan masih ada 13,17% lulusan tingkat diploma atau lebih tinggi belum terserap lapangan pekerjaan. Hal itu diakibatkan oleh berbagai faktor, termasuk pelemahan ekonomi akibat pandemi COVID-19.

Faktor lain yang mempengaruhi masalah keterserapan angkatan kerja, yakni kesenjangan antara keterampilan lulusan universitas dengan keterampilan yang dibutuhkan oleh para penyedia pekerjaan. Kurangnya informasi serta pemahaman mengenai bidang studi dan pekerjaan, serta pengenalan minat, bakat, dan potensi dari setiap lulusan ini, juga menjadi salah satu faktor penyebab kondisi tersebut.

Untuk membantu mengatasi kesenjangan keterampilan dan kebutuhan industri, Tokopedia bekerja sama dengan Zenius Education dan Yayasan Filantra menyelenggarakan program kerelawanan bertajuk "Nakamate: School in The Cloud". Program yang berlangsung pada 27 Februari 2021 ini memfasilitasi siswa dan siswi sekolah menengah atas dari seluruh wilayah di Indonesia untuk berdiskusi mengenai rencana studi dan profesi mereka.

Peserta juga mengikuti kegiatan mentoring intensif bersama Nakama (karyawan Tokopedia). Pada kegiatan ini, setiap Nakama yang berpartisipasi diberikan kesempatan untuk berdiskusi bersama dengan satu orang siswa.Baca juga: Transaksi Produk Kecantikan Naik, Tokopedia Hadirkan Promo Menarik

"Terima kasih kepada kakak-kakak dari Tokopedia. Saya sangat senang bisa bergabung dalam program ini karena saya dapat mengenal diri lebih dalam lagi dan terbuka terhadap peluang-peluang yang ada di setiap industri sebagai bekal masa depan saya," ungkap salah satu peserta Nakamate, Ferdi Yana, siswa kelas 12 SMK Negeri 1 Cipendeuy, Subang, Jawa Barat dalam sebuah keterangan tertulis, Kamis (4/3/2021).

Program kerelawanan seperti ini rutin diadakan oleh Tokopedia setiap dua bulan sekali. Selama masa pandemi COVID-19, kegiatan tersebut dilaksanakan secara daring.

"Meski tengah bekerja dari rumah, kami disambut oleh antusiasme yang tinggi dari Nakama Tokopedia untuk dapat terus berbagi dan berkontribusi sesuai dengan minat dan kapasitas mereka. Pada Nakamate kali ini, Nakama Tokopedia berbagi pengalaman dan pengetahuan mereka saat menempuh pendidikan tinggi untuk dijadikan bekal persiapan bagi siswa SMA. Melalui kegiatan ini, kami berharap para adik-adik kita ini dapat lebih siap dalam menempuh jenjang pendidikan berikutnya, termasuk dalam dunia pekerjaan," ulas External Communications Senior Lead Tokopedia Ekhel Chandra Wijaya.

Dalam kegiatan Nakamate: School In The Cloud ini tim Zenius Education memberikan semangat yang dapat memicu para siswa untuk berdiskusi di awal kegiatan. Zenius bersama Tokopedia Belajar memberikan voucher belajar online bagi para siswa yang sedang mempersiapkan diri untuk mengikuti ujian masuk perguruan tinggi melalui paket Zenius Optima 3 bulan.Baca juga: Lewat Fitur Ini, Tokopedia Dorong Ekonomi Syariah dan Produk Halal

"Perencanaan studi dan profesi merupakan hal penting yang harus dilakukan sejak dini. Dengan melakukan perencanaan studi semenjak duduk di bangku sekolah, maka rencana studi lanjutan dan profesi akan dapat dilakukan dengan lebih baik. Misi kami adalah untuk memicu kecintaan belajar pada setiap siswa. Melalui inisiatif ini, kami harap siswa akan mendapatkan inspirasi untuk menjadi apa yang mereka inginkan di masa depan, dan akan lebih aktif dan berani untuk mencapai impian mereka, sehingga akan menciptakan individu-individu yang cerdas, cerah dan asyik," sambung Co-Founder dan Chief Operating Officer Zenius Tantia Dian Permata Indah.

Program Nakamate merupakan implementasi dari salah satu pilar Corporate Social Responsibility (CSR) Tokopedia, yakni edukasi dan teknologi, sebagai upaya untuk menciptakan gerakan sosial, meningkatkan literasi dan akses terhadap pendidikan yang berkualitas, serta penyediaan teknologi bagi putra-putri Indonesia.

Ekhel menambahkan setelah mengikuti program ini, para peserta diharapkan dapat mempersiapkan diri mereka secara matang untuk menentukan rencana studi hingga profesi ke depan agar dapat menjadi tenaga kerja terampil, maupun wirausahawan sukses.                          

Simak Video "Tokopedia Dinobatkan Sebagai E-Commerce dengan Tampilan Terbaik "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (prf/fay)                                                   				tokopedia				pendidikan				tokopedia2021                                       