              Jakarta - Untuk membuktikan keseriusannya dalam mengembangkan ponsel di Indonesia, Evercoss membangun pabrik perakitan di kawasan industri BSB, Semarang, Jawa Tengah pada 2014 silam. Kini mereka mengungkap rencananya untuk menambah kapasitas produksi di sana.

Diterangkan Marcomm Manager Evercoss Suryadi Willlim, saat ini fasilitas perakitan di sana baru mencapai 100.000 unit per bulan. Dari tiga kavling, baru satu yang dipakai untuk perakitan.

"Jadi, Evercoss saat ini sudah ada satu kavling. Nanti, jadi dua kavling yang dipakai Evercoss. Saat ini sudah proses groundbreaking," ucapnya ditemui detikINET di Hongkong Cafe, Jakarta, Selasa (27/2/2018).

                      Jika nanti fasilitas perakitan yang baru sudah jadi, maka menurut William bisa meningkatkan 50% dari kapasitas produksi yang sekarang.

"Untuk investasinya kurang lebih Rp 800 miliar. Konstruksinya sudah dilakukam sejak tahun lalu dan diharapkan bisa beroperssi di Q3 tahun ini," ucapnya. 

William pun sesumbar jika kapasitas 100.000 unit per bulan itu paling besar di antara merek lokal lainnya. "Yang setahu saya ya paling besar Evercoss, kebanyakan jualan marketing," tukasnya.                                                    (mag/afr)                                                                                          