              Jakarta - Dalam upaya memberikan kemudahan dalam bertransaksi melalui nontunai, GoPay bekerja sama dengan Pemerintah Kota Semarang, Jawa Tengah untuk mewujudkan smart city, dan mewujudkan efisiensi tata kelola keuangan daerah secara transparan.

GoPay memberikan manfaat pembayaran nontunai untuk mempermudah masyarakat Semarang, yang dimulai dari 90 persen pembayaran karcis Trans Semarang dilakukan secara cashless, dan kini menghadirkan dua vending machine. Selain itu, GoPay juga akan mempermudah wisatawan untuk melakukan pembayaran tiket masuk lokasi wisata.

"Saat ini GoPay telah menjadi opsi pembayaran nontunai paling populer di BRT Trans Semarang, lebih dari 90 persen transaksi nontunai untuk tiket BRT Trans Semarang menggunakan GoPay. Merespon antusiasme masyarakat, kami menghadirkan vending machine di dua halte utama BRT Trans Semarang, yaitu Halte Balai Kota dan Simpang Lima agar masyarakat dapat memanfaatkannya untuk membeli tiket pakai GoPay dan kartu E-BRT, serta melakukan top up dan cek saldo kartu E-BRT," ucap Head of Sales GoPay, Arno Tse, dalam keterangan tertulis, Jumat (27/9/2019).

                      Baca juga: Gojek Kenalkan GoPlay, Janjikan Tayangan Film Lokal Terbaik
Selain itu, Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi mengatakan pihaknya sangat mengapresiasi GoPay yang telah mewujudkan Semarang sebagai smart city. Ia berharap dengan adanya vending machine di dua Halte BRT dapat mendorong masyarakat untuk memanfaatkan teknologi dengan baik.

Sesuai dengan UU Nomor 23 tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah, pengelolaan keuangan daerah harus tertib, transparan dan bertanggung jawab. Kementerian Dalam Negeri sudah menegaskan agar seluruh Pemerintah Daerah menerapkan transaksi nontunai dalam setiap kegiatan pemerintahan. Masyarakat Semarang juga dapat menikmati layanan publik dengan GoPay melalui GoBills untuk pembayaran Pajak Bumi Bangunan (PBB) pada aplikasi Gojek, sehingga masyarakat tidak perlu lagi pergi ke Kantor Pajak untuk membayar PBB.

"Kami sangat mengapresiasi inovasi yang dilakukan oleh GoPay selama satu tahun ini untuk mendukung semangat Semarang Hebat, serta mewujudkan Semarang smart city," ucap pria yang akrab disapa Hendi tersebut.

Baca juga: Gopay 'Bakar Duit' Demi Memajukan UMKM Indonesia                          

Simak Video "GoTo Inisiasi Gerakan #BangkitBersama untuk Dukung UMKM Lokal "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (prf/fay)                                                   				gopay				gojek				vending machine				smart city                                       