              Jakarta - Ratusan retailer yang selama ini jadi ujung tombak penjualan XL Axiata baru saja diberangkatkan untuk pulang ke kampung halamannya bersama sang keluarga.

General Manager Corporate Communication XL Tri Wahyuningsih menjelaskan, program mudik bareng ini telah menjadi tradisi tahunan. Mereka memberangkatkan retailer ke berbagai kota tujuan di Jawa Barat, Jawa Tengah dan Yogyakarta.

"Para retailer adalah barisan terdepan kami dalam mendistribusikan produk layanan kepada masyarakat. Program ini menjadi salah satu bentuk apresiasi kami kepada para partner kerja kami," kata perempuan yang kerap disapa Ayu itu saat ditemui di acara pelepasan pemudik di Balai Kartini, Jakarta, Rabu (21/6/2017) malam.

                      Dilanjutkan Ayu, peserta Mudik Bareng XL telah diseleksi terlebih dulu. Mereka adalah retailer yang berprestasi. Ada pun pertimbangannya meliputi kinerja setahun belakang dengan melihat seberapa besar kontribusi yang ditorehkan di masing-masing di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, dan Banten. 

Selain itu, para pemenang dalam program Hot 151 turut pula diberangkatkan. Program Hot151 sendiri mengajak para retailer untuk memacu penjualan paket layanan data pada periode 1 April – 30 Juni 2017.

"Total sekitar 600 orang yang ikut mudik dengan XL tahun ini. Tadi siang sudah diberangkatkan sebanyak 10 bus. Malam ini berangkat 43 mobil," ungkap Ayu.

Kesiapan Jaringan Mudik

Dalam kesempatan ini Ayu pun turut memaparkan kesiapan jaringan XL di jalur-jalur mudik. Seperti tahun sebelumnya, pihaknya telah mempersiapkan jaringannya untuk mengantisipasi lonjakan trafik, juga terkait perpindahan pelanggan secara masif dari kota-kota besar seperti Jakarta ke kota-kota lain. 

Untuk menjamin kualitas jaringan dan layannya, operator yang identik dengan warna biru itu meningkatkan kapasitas jaringan sebesar 2-3 kali lipat di beberapa lokasi mudik dibanding hari-hari biasa. Dengan penambahan kapasitas tersebut, mereka optimistis akan mampu mengatasi terjadinya lonjakan trafik yang signifikan. 

XL Axiata turut memanfaatkan teknologi MME dan MSS in Pool di jaringan core yang akan memudahkan pengalihan kapasitas dari area yang kelebihan kapasitas ke area yang memerlukan tambahan kapasitas.

Mereka pun melakukan penguatan jaringan terutama di lokasi-lokasi yang berpotensi menjadi titik-titik kepadatan masyarakat, baik dalam rangka mudik/pulang kampung atau berlibur di berbagai daerah di Indonesia. 

Lokasi-lokasi tersebut antara lain destinasi wisata populer, pusat keramaian seperti pusat perbelanjaan, fasilitas transportasi seperti bandar udara, terminal bus, stasiun kereta, juga pelabuhan laut.

Menyesuaikan dengan kebijakan pemerintah yang membuka sejumlah ruas jalan tol baru, termasuk jalan tol yang masih bersifat fungsional, XL pun telah mempersiapkan infrastruktur yang mampu melayani pelanggan yang melintas di jalan-jalan baru tersebut. Persiapan yang sudah dilakukan meliputi pemasangan mobile BTS (MBTS) jaringan 4G di sejumlah lokasi. 

"Tim teknis kami telah melakukan uji coba di semua ruas tol baru yang ada di sejumlah ruas di Jawa Tengah dan Jawa Timur, serta di ruas tol baru di Medan – Kuala Namu. Tidak lupa, tim XL akan siaga di jalur mudik di berbagai daerah, terutama di sepanjang jalur Pantai Utara Jawa dan jalur Selatan yang rawan dengan kemacetan," pungkas Ayu.

Untuk mengetahui lebih lanjut tentang arus mudik 2017, informasinya juga bisa dibaca melalui aplikasi berikut ini:

Pengguna Android: download di sini
Pengguna iOS: download di sini
                                                    (rou/rou)                                                   				mudik bareng				jalur mudik 2017				xl axiata                                       