Jakarta -

Lazada Group menggelar Lazada Forward Women Awards 2021. Penghargaan tersebut merupakan apresiasi bagi prestasi para perempuan di wilayah Asia Tenggara yang telah melewati berbagai tantangan di kehidupan pribadi, komunitas, dan budaya mereka.

Chief Executive Officer Lazada Group Chun Li mengatakan para perempuan menemukan cara yang menarik dan unik dalam memanfaatkan platform marketplace-nya. Tidak hanya untuk membangun bisnis online, tetapi juga menjadikan platform ini sebagai sarana untuk berinteraksi dengan pelanggan, membangun komunitas.

"Lazada bangga dapat menjadi mitra dan turut berperan di dalam perjalanan sukses para perempuan inspiratif ini," ujar Chun Li dalam keterangan tertulis, Selasa (9/3/2021).                      Baca juga: Merunut Perkembangan e-Commerce di Indonesia

Dia pun menuturkan seiring dengan pertumbuhan dan akselerasi eCommerce yang stabil di Asia Tenggara, ada peningkatan jumlah wirausaha wanita yang beralih ke ekonomi digital sebagai pilihan karier baru. Hal ini dipengaruhi oleh banyak faktor, seperti kenyamanan berbisnis dari rumah hingga rendahnya hambatan untuk memulai usaha.

"Selain itu, kemudahan mendaftarkan toko di platform Lazada, serta tersedianya berbagai layanan, solusi bisnis dan pengetahuan untuk menjaga dan mengembangkan bisnis yang diberikan oleh Lazada, dan masih banyak lagi," jelasnya.

Sebagai informasi, penghargaan ini terdiri dari tiga kategori, yaitu Creative Seller Award, Enterprising Seller Award, dan Inspiring Seller Award. Keenam penerima penghargaan ini menerapkan strategi yang berbeda dalam menguasai dan mengaplikasikan ide-ide baru saat membangun usaha online mereka.Baca juga: Pegadaian & Lazada Logistics Kerja Sama Bantu Penghasilan buat Kurir

Hanna Suhardi, pemilik toko online Shopping Shoes dari Indonesia adalah salah satu seller perempuan di Lazada yang berhasil meraih penghargaan 'Inspiring Seller Award' di kesempatan kali ini. Dalam menjalankan bisnis online-nya, Hanna berhasil melibatkan dan memberdayakan lebih dari 100 penjahit di beberapa desa di Jawa Barat dan Jawa Tengah demi memenuhi jumlah order di tokonya yang bisa mencapai ribuan dalam sebulan.
 
Berikut para pemenang penghargaan Lazada Forward Women Awards 2021.

Creative Seller Award
- Anne Ong, pemilik Anne's Secret Recipes, Singapura
- Pham Thi Xuan Hong, pemilik PinkShopGiayDep, Vietnam

Enterprising Seller Award
- Georgianna Carlos, pemilik Fetch, Filipina
- Lailla Thamnita, pemilik AggieHome, Thailand

Inspiring Seller Award
- Hanna Suhardi, pemilik Shopping Shoes, Indonesia
- Annie Chia, pemilik NLWK Florist, Malaysia                          

Simak Video "Hadir Satu Minggu, Lazada Baby & Kids Festival Bikin Bunda Happy "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (mul/ega)                                                   				lazada				ecommerce                                       