              Jakarta - Terganggunya layanan telekomunikasi akibat mati listrik juga dialami Indosat Ooredoo. Operator yang identik dengan warna kuning-merah ini sedang berupaya melakukan pemulihan layanan untuk mengatasinya. 

"Sehubungan dengan gangguan pasokan listrik di beberapa daerah seperti Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur, 10% jaringan Indosat Ooredoo terkena dampak. Dan ini berimbas pada menurunnya kualitas layanan," kata SVP - Head of Corporate Communications Indosat Ooredoo Turina Farouk mengonfirmasi hal ini. 

Dikatakannya, Indosat Ooredoo terus memonitor jaringannya agar bisa normal kembali sesegera mungkin. 

                      Baca juga: Listrik Padam Massal, #matilampu Jadi Trending Topic

"Saat ini tim teknikal kami di lapangan sedang melakukan pemulihan agar pelanggan dapat menikmati kembali layanan kami. Oleh karena itu kami memohon maaf kepada para pelanggan atas ketidaknyamanan yang dirasakan. Semoga kondisi ini akan segera pulih," sambungnya. 

Untuk diketahui, wilayah Jakarta, Banten, dan Jawa Barat mengalami mati listrik sejak pukul 12.00 WIB. Dampak pemadaman cukup luas, bahkan dilaporkan hingga ke Jawa Tengah. 

Baca juga: Listrik Padam Massal, #matilampu Jadi Trending Topic

Putusnya aliran listrik tak hanya berdampak pada matinya komunikasi via ponsel, tetapi juga menyebabkan layanan kereta terganggu, rambu lalu lintas mati, termasuk sejumlah fasilitas publik lainnya.                          

Simak Video "Warga Afghanistan Rasakan Pemadaman Listrik Berulang "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				mati listrik				indosat ooredoo				telekomunikasi                                       