Mataram - Sebagai Official Mobile Partner Asian Games 2018, Telkomsel siap menyukseskan kegiatan pawai obor (torch relay) yang diselenggarakan di lima kota di Indonesia, yakni Solo (19/7), Mataram (25/7), Tanjung Bira (28/7), Bandar Lampung (8/8) dan Jakarta (18/8). 

Menurut Direktur Sales Telkomsel Sukardi Silalahi, menjadi bagian dari perhelatan olahraga terbesar se-Asia ini merupakan kehormatan besar bagi pihaknya. 

"Mata dunia tentunya akan tertuju kepada Indonesia dan sebagai sebagai operator flagship Indonesia yang menyatukan bangsa melalui jaringan komunikasi, kamipun ingin menyatukan semangat Indonesia untuk sama-sama mendukung atlet kita yang akan berlaga pada Asian Games, serta mendukung Indonesia sebagai tuan rumah," ujarnya, Kamis (26/7/2018)

                      Baca juga: Layanan 5G Akan Dijalankan Saat Asian Games 2018

Pawai obor akan dimulai dengan pengambilan api abadi di India pada 15 Juli 2018. Api tersebut kemudian akan dipadukan dengan api abadi asal Merapen, Jawa Tengah, pada 18 Juli 2018 di Candi Prambanan. Setelah itu, obor akan diarak oleh perwakilan dari daerah, sponsor, dan panitia di 18 provinsi yang mencakup 54 kota di Indonesia.

"Semangat yang direpresentasikan oleh pawai obor ini juga menjadi semangat Telkomsel dalam membangun Indonesia yang di wujudkan dengan kehadiran kami di seluruh Indonesia bahkan hingga ke pelosok negeri." 

Foto: Telkomsel Ikut Kawal Pawai Obor Asian Games di Mataram

"Telkomsel akan menyambut pawai obor di 5 kota dengan berbagai kegiatan, di antaranya dekorasi khas Asian Games di kantor pelayanan GraPARI, pesta rakyat, serta Donasi untuk Pembinaan Atlet Lokal," masih kata Sukardi.

Selain dukungan dalam pawai obor ini, Telkomsel juga telah mempersiapkan infrastruktur jaringan untuk mendukung Asian Games 2018 yang berlangsung pada 18 Agustus-2 September 2018 di Jakarta dan Palembang. 

Telkomsel menghadirkan teknologi Time Division Duplexing (TDD) Massive Multiple Input Multiple Output (MIMO) di 175 titik prioritas utama serta menambah dan mengupgrade ratusan base transceiver station (BTS) untuk melayani kebutuhan komunikasi publik dengan lebih baik 

Baca juga: Bandwidth 222 Gbps Digeber Demi Asian Games 2018

Teknologi terkini dan optimalisasi jaringan yang diimplementasikan Telkomsel dalam Asian Games 2018 diharapkan mampu mengakomodasi sekaligus mengantisipasi lonjakan trafik tersebut sehingga supporter olahraga dapat tetap berkomunikasi dengan nyaman.

"Bagi Telkomsel, dukungan dalam Asian Games sangat penting bagi citra Indonesia di mata dunia, karena event ini menjadi momen kesanggupan Bangsa kita menjadi tuan rumah sekaligus pembuktian keandalan jaringan Telkomsel yang mendekatkan pecinta olahraga dengan kejuaraan olahraga terbesar se-Asia tersebut," pungkas Sukardi.


Tonton juga video: 'TCASH  Luncurkan Aplikasi yang Bisa Dipakai Semua Operator'

[Gambas:Video 20detik]                                                    (rou/rou)                                                   				asian games 2018                                       