              Jakarta - Operator Net1 Indonesia memperluas layanan internet hingga ke pedesaan terpencil. Salah satu daerah yang disambangi adalah Desa Telogoharjo.

Posisinya sangat terpencil di Kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kendati jalan provinsi beraspal mulus melintasi, tapi akses informasi begitu terbatas di sana. 


Baca juga: Tantangan Bangun Jaringan Internet di Pedesaan

                      Sebab, sinyal selular tidak menjangkau desa tersebut. Desa Telogoharjo itu termasuk kawasan blankspot atau titik gelap sinyal selular karena kontur perbukitan di sana sulit dijamah sinyal.

Namun permasalahan tersebut berakhir ketika Net1 Indonesia hadir di sana pada pertengahan 2018 silam. Kini désa yang berdekatan dengan perbatasan Pacitan itu pun telah mendapat akses internet 4G. 

Kehadiran akses tersebut membuat desa Telogoharjo tidak lagi terisolasi. Akses infomasi dan komunikasi pun makin lancar, perekonomian warga pun makin menggeliat.

"Misi Net1 menjadi perusahaan telekomunikasi yang fokus pada penyediaan layanan 4G bagi wilayah pedesaan 3T (terluar, terdepan, tertinggal) atau yang tidak dimasuki oleh operator telekomunikasi lain," kata CEO Net1 Larry Ridwan dalam keterangan resminya.


Baca juga: Pemerintah Janji Internet Gak Lemot Selama Mudik Lebaran

Diungkap Larry saat ini ada 78.000 desa di Indonesia. Hanya saja ada 15.000 desa yang belum mendapatkan akses internet atau sinyalnya masih kurang bagus. 

"Berangkat dari sana, kami semakin gencar membangun infrastruktur internet di desa. Net1 membawa teknologi 4G LTE dengan frekuensi 450MHz agar dapat mengikis hambatan di pedesaan," kata Larry.


                                                    (afr/fyk)                                                   				net1				4g				4g lte                                       