              Jakarta - Coba mendukung pemerintah mempromosikan pariwisata Indonesia, Telkomsel menggelar layanan 4G LTE di Labuan Bajo dan Pulau Komodo di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.

"Kehadiran infrastruktur telekomunikasi yang berkualitas sangat penting dalam menunjang potensi wisata suatu daerah. Untuk itu, kami telah menggelar jaringan 4G LTE berkualitas untuk mempermudah wisatawan yang ingin berbagi dan menyebarkan eksotisme Labuan Bajo dan Pulau Komodo ke seluruh dunia," kata Direktur Network Telkomsel Sukardi Silalahi dalam keterangannya.

"Kami berharap kehadiran layanan 4G LTE mampu menarik semakin banyak wisatawan untuk berkunjung langsung menikmati keindahan lokasi wisata ini. Inilah wujud nyata dukungan Telkomsel dalam membangun industri pariwisata Tanah Air," tambah dia.

                      Telkomsel menyatakan telah membangun 12 BTS 4G menjangkau sekitar 80% wilayah populasi Labuan Bajo yang di antaranya meliputi Pulau Komodo, Pulau Padar, Pulau Kelor, Pulau Pungu Besar dan Pungu Kecil, serta Pantai Pede dan Pantai Waecicu. Totalnya, Telkomsel telah mengoperasikan 56 BTS di Labuan Bajo, termasuk 20 BTS 3G dan 24 BTS 2G.

"Kami harapkan layanan komunikasi berkualitas yang kami hadirkan di Labuan Bajo dan Pulau Komodo ini mampu dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya untuk meningkatkan produktivitas masyarakat sehingga mempercepat pertumbuhan perekonomian di wilayah ini," jelas Sukardi.

Selain Labuan Bajo, Telkomsel juga melakukan optimalisasi jaringan di 11 destinasi wisata utama Indonesia, yakni Borobudur (Jawa Tengah), Mandalika (Nusa Tenggara Barat), Bromo-Tengger-Semeru (Jawa Timur), Kepulauan Seribu (DKI Jakarta), Toba (Sumatera Utara), Wakatobi (Sulawesi Tenggara), Tanjung Lesung (Banten), Morotai (Maluku Utara), Tanjung Kelayang (Bangka Belitung), Bunaken (Sulawesi Utara), dan Raja Ampat (Papua Barat).

Optimalisasi jaringan tersebut antara lain membangun BTS 4G baru, upgrade BTS existing menjadi BTS 4G, menambah kapasitas transmisi jaringan, serta memperluas jangkauan jaringan. Telkomsel juga melakukan monitoring kualitas jaringan serta mengoperasikan compact mobile base station (Combat) untuk memperkuat jaringan saat event skala nasional dan internasional yang dipusatkan di kawasan wisata.

Dalam beberapa tahun terakhir, Telkomsel mendukung kebutuhan komunikasi berbagai event pariwisata berskala internasional, seperti Sail Wakatobi-Belitong 2011, Sail Morotai 2012, Sail Komodo 2013, Sail Raja Ampat 2014, Sail Tomini 2015, dan Sail Selat Karimata 2016 yang berlangsung pertengahan bulan Oktober 2016.

Selain di 12 destinasi wisata utama, Telkomsel menyatakan juga melakukan maintenance kualitas jaringan secara rutin di ratusan lokasi wisata seluruh Indonesia, termasuk menggelar kegiatan True Broadband Experience (TrueBEx).

                                                    (fyk/yud)                                                   				telkomsel                                       