              Jakarta - Lenovo mengklaim A5s -- ponsel terbarunya -- laris manis di pasaran. Mereka pun pede bisa masuk ke dalam lima besar pabrikan ponsel di Indonesia.

Lenovo A5s diklaim laris di pasaran karena menggunakan Android 9 Pie dan dijual dengan harga Rp 1 jutaan. Mereka menargetkan bisa menjual 30 ribu unit A5s dalam beberapa bulan ke depan.

Ada beberapa pasar yang digarap oleh Lenovo dalam menjual A5s, baik online maupun offline. Penjualannya secara online difokuskan melalui Shopee, sementara penjualan offlinenya fokus di 7 area, yaitu Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Utara, Sumatera Selatan, dan Sulawesi Selatan.

                      Menurut Evan Angganantika selaku CMO InOne Smart Technology, distributor resmi smartphone Lenovo di Indonesia, serapan pasar terbesar masih didapat dari pasar ritel offline, sekitar 75 persen. Sedangkan pasar online baru menyerap sekitar 25 persen.


Baca juga: Tentang Peluang Lenovo Bawa Ponsel RAM 12 GB Masuk Indonesia

Evan melanjutkan, dalam keterangan yang diterima detikINET, pasar Pulau Jawa masih menjadi lumbung revenue. Pasarnya masih sangat seksi, sekitar 60 persen kontribusinya, sisanya 40 persen terbagi untuk pasar luar Pulau Jawa.

"Melihat pergerakan pasar positif, dalam beberapa bulan ke depan, kami sangat optimis sekitar 30 ribu unit lagi ludes. Sejauh ini konsumen sangat puas dengan kinerja Lenovo A5s dan penasaran dengan kecanggihan Android 9.0 Pie. Harganya sangat terjangkau, Rp. 1.499.000. Kami pun semakin percaya diri akhir tahun 2019 Lenovo sudah masuk dalam Top 5 market share di Indonesia," papar Evan.

Untuk diketahui, kecanggihan operasi terbaru Android 9.0 Pie ini, menurut Evan, karena mengusung sejumlah fitur anyar seperti tampilan antarmuka yang lebih fresh, notifikasi panel dengan smart reply, digital wellbeing, sistem navigasi yang dirombak, sistem pencarian pintar, manajemen baterai lebih efisien sekitar 20 persen, hingga sistem keamanan yang lebih kuat.

Lenovo mengklaim A5s dibekali dengan sensor kamera yang mumpuni untuk pecinta fotografi. Dengan kamera utama 13 MP yang memiliki bukaan lensa (aperture) F/2.0. Tak hanya fitur dan teknologi, Lenovo A5s juga hadir dengan desain unik yang disajikan dalam warna Lake Blue dan Night Black. Lenovo A5s menggunakan bahan dasar polikarbonat, dan didesain nyaman di genggaman tangan.

Untuk menunjang kinerjanya, smartphone ini dipersenjatai dengan prosesor Helio A22 yang powerful dari Mediatek. Ditunjang dengan RAM 2 GB dan ROM 16 GB, menjamin kinerja yang mulus untuk berbagai aktivitas.

Di Indonesia sendiri, data market share terakhir memperlihatkan Samsung masih jadi penguasa dengan diikuti Xiaomi, Oppo, Vivo, dan Advan pada posisi lima besar.


Baca juga: Samsung Masih Raja Ponsel di Indonesia, Tapi...

                                                    (asj/asj)                                                   				lenovo				ponsel				smartphone                                       