Jakarta -

OPPO melalui smartphone flagship-nya, Find X2 Series, berkolaborasi dengan Miles Films merilis serial ilustrasi puisi 'Tidak Ada New York Hari Ini-Supported by OPPO Indonesia'. Program ini menampilkan empat ilustrasi puisi karya Aan Mansyur.

Serial ilustrasi puisi tersebut ditampilkan dalam format film animasi pendek dengan melibatkan seniman Indonesia yaitu Wulang Sunu, Lala Bohang, Rhesa, dan Pinot serta Nicholas Saputra sebagai narator keempat film pendek tersebut.

Creative Strategic Planner OPPO Indonesia, Andri Hilary menjelaskan OPPO Find X2 Series sebagai produk flagship OPPO selalu melampaui batasan teknologi dengan kreativitas yang menginspirasi banyak orang.

"OPPO Find X2 Series Kembali menunjukkan komitmen untuk mendukung industri seni dan kreatif Indonesia yang sedang berusaha bangkit di masa pandemi, melalui proyek bersama Miles Films dengan produser Mira Lesmana dan Riri Riza 'Tidak Ada New York Hari Ini - Supported by OPPO Indonesia'," ujar dia dalam keterangan tertulis, dikutip Jumat (18/12/2020).

"Proyek istimewa ini melibatkan seniman-seniman ternama serta mengombinasikan puisi, musik, seni rupa, dan video animasi untuk menghasilkan sebuah karya yang sangat menyentuh dan dapat dinikmati bersama," imbuhnya.

Sementara itu, Mira Lesmana, produser 'Tidak Ada New York Hari Ini-Supported by OPPO Indonesia', mengaku senang dapat bekerja sama dengan OPPO Find X2 Series untuk mempersembahkan sebuah proyek kreatif yang mampu mengungkapkan suasana saat ini di tengah pandemi.

'Tidak Ada New York Hari Ini' karya Aan Mansyur merupakan buku kumpulan puisi dari film Ada Apa Dengan Cinta 2, yang terinspirasi dari tokoh Rangga. Aan Mansyur sendiri adalah seorang penyair muda yang karya-karyanya merupakan investasi penting dunia sastra Indonesia.Baca juga: OPPO Pamer Konsep Desain Ponsel Layar Geser yang Nyaman Digenggam

"Kami mengembangkan puisi ini menjadi format film animasi pendek, untuk mengapresiasi sastra Indonesia sekaligus mempersembahkan sebuah karya unik," ujarnya.

Hal senada disampaikan Riri Riza yang juga produser proyek ini. Ia mengaku senang dapat berkolaborasi dengan Wulang Sunu, Rhesa, Lala Bohang, dan Pinot yang telah menuangkan kreativitas mereka ke dalam proyek film animasi pendek ini.

"Meskipun semua interaksi dilakukan secara online karena keempat ilustrator berlokasi di kota berbeda yaitu Jakarta, Yogyakarta, Makassar, dan New York, namun hasilnya tetap optimal dan menjadi salah satu karya yang dapat dibanggakan," ujarnya.

"Kami juga sangat senang dapat kembali bekerja sama dengan Nicholas Saputra yang kami percaya mampu mengartikulasi dengan baik dan menjiwai makna di balik setiap bait keempat puisi tersebut," imbuhnya.

Sementara bagi Nicholas Saputra, kumpulan Puisi Aan Mansyur 'Tidak Ada New York Hari Ini' adalah salah satu karya yang begitu berkesan bagi dirinya. Proyek ini, dikatakan Nicholas, merupakan kebanggaan dan kehormatan dapat menjadi bagian dari proyek istimewa ini.

"Saya sangat mengapresiasi OPPO Find X2 Series dan tim Miles Films yang sangat inspiratif dengan menggabungkan puisi dan animasi pendek, sehingga dapat mendorong kembali semangat para pelaku industri seni dan kreatif Indonesia untuk berkarya di situasi seperti ini," ujarnya.

Sebagai informasi, Wulang Sunu mengilustrasikan puisi 'Pukul 4 Pagi', adalah seorang ilustrator berdomisili di Yogyakarta beraliran psychedelia yang kerap membawakan warna-warna kuat dan ilustrasi wayang Jawa yang begitu kental.

Rhesa, yang dikenal sebagai musisi, kali ini menunjukkan bakatnya sebagai ilustrator dengan menggambarkan New York dan kerinduan hati Rangga dari puisi 'Memandang Dunia dari Jendela Kafe'. Lala Bohang menggambarkan kegelisahan dari puisi 'Aku Tidak Pernah Betul-Betul Pulang', yang sangat berkaitan dengan kondisi saat ini.

Pinot dikenal sebagai ilustrator yang menghasilkan karya dengan spontanitas tinggi dan teknik Stop Motion, sehingga menghasilkan ilustrasi puisi 'Tidak Ada New York Hari Ini' yang sangat mencerminkan ciri khasnya. Keempat video animasi diiringi musik-musik karya Anto Hoed yang juga menjadi scoring film Ada Apa Dengan Cinta 2 yang begitu indah dan membawa penonton semakin menyelami pemaknaan baru dan menarik terhadap puisi-puisi dari buku Tidak Ada New York Hari Ini.Baca juga: Oppo Find X3 Janjikan Pengalaman Menonton yang Memukau Mata

Serial ilustrasi puisi 'Tidak Ada New York Hari Ini' akan ditayangkan melalui akun resmi Youtube OPPO Indonesia dan Miles Films mulai 10 Desember 2020, dengan tayangan perdana 'Behind The Scene - Tidak Ada New York Hari Ini'.

Kemudian akan diikuti 'Aku Tidak Pernah Betul-betul Pulang' pada 13 Desember 2020, 'Memandang Dunia dari Jendela Kafe' pada 16 Desember 2020, 'Tidak Ada New York Hari Ini' pada 19 Desember 2020, dan 'Pukul 4 Pagi' pada 22 Desember 2020. Keempat film animasi pendek ini dapat dinikmati hingga Desember 2022 mendatang.

Menuju OPPO Find X3 Series

Andri menambahkan OPPO Find X2 Series memiliki layar terbaik di industri smartphone saat ini sehingga mampu mendukung proses pembuatan serial ilustrasi puisi ini, menghadirkan gambar dan video dengan warna yang kaya dan berkualitas.

Menurutnya, proyek yang mengikutsertakan Nicholas Saputra dan ilustrator Indonesia terkemuka ini adalah sebagai jembatan dari OPPO Find X2 Series menuju OPPO Find X3 Series yang lebih kaya akan spektrum warna.

Memahami bahwa warna memiliki peran penting dalam kehidupan untuk mengekspresikan diri, OPPO menyempurnakan fitur sistem warna melalui Full-path Color Management System pada OPPO Find X3 yang akan hadir pada Maret 2021 mendatang.

"Sistem ini menghasilkan rentang warna yang lebih luas dan mampu mendeteksi warna lebih baik seperti aslinya, tanpa mengompresi resolusi visual pada saat di-share melalui aplikasi media sosial. Pengguna lebih bebas berkreasi mengambil gambar atau video baik di dalam maupun luar ruangan dan tetap mendapatkan hasil dengan warna yang sama dengan aslinya di setiap detailnya," ujarnya.

"Kami berharap melalui berbagai keunggulan yang ditawarkan oleh OPPO Find X2 Series maupun OPPO Find X3 Series, para pengguna akan selalu berani menembus batas dalam berkreasi," tutup Andri.

Untuk mengetahui informasi lengkap dari OPPO Find X2 Pro, cek di sini.

[Gambas:Youtube]                                                    (prf/ega)                                                   				oppo				oppo find x2				oppo find x2 pro                                       