Jakarta - Setelah proyek Palapa Ring rampung, Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) berupaya menyelimuti Indonesia dengan internet kencang. Ada dua yang akan mereka dilakukan, apa saja?

Pertama menghubungkan Palapa Barat dan Timur. Saat ini memang sudah terhubung, tapi melalui pulau Jawa. Nah tahun 2019, Kominfo berencana menghubungkan Palapa Barat dan Timur di Kalimantan.

Caranya dengan memanfaatkan jalan yang dibangun Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat di perbatasan Malaysia dan Indonesia. Sehingga akan memberikan manfaat lebih.

                      "PU lagi bikin jalan di daerah perbatasan, nanti di pinggirnya kita bangun lanjutan Palapa Ring. Jadi Kalimantan, perbatasannya di mana pun tidak masalah. Ini membangun lebih cepat," kata Menkominfo Rudiantara saat ditemui saat kunjungan dan pengecekan Network Operation Center (NOC) Palapa Ring Barat di Singkawang, Kalimantan Barat, Senin (14/5/2018).

Baca juga: Sulitnya Bangun Internet di Papua, Dikawal TNI Seperti Mau Perang
Kolaborasi dengan keduanya bukan kali pertama dilakukan. Kominfo telah melakukan serupa di Papua. Mereka menanamkan kabel optik paket Palapa Ring Timur di pinggir jalan yang dibangun Kementerian PU.

"Digalinya nggak pakai cangkul, tapi mesin. Sehari bisa 4-8 km tergantung pada kondisi bebatuan di tepi jalan. Kalau banyak batu bisa 4 km per hari, jika tanah 8 km per hari," ungkap Chief RA.

Hal kedua yang akan dilakukan pasca Palapa Ring kelar akhir tahun 2018 nanti, Kominfo akan menyiapkan satelit high throughput (HTS). Diharapkan dapat mengorbit pada 2021 mendatang.

"Sehingga daerah pelosok dan terpencil yang tidak terakses Palapa Ring dapat menikmati internet cepat," pungkas Menkominfo.

Untuk diketahui Palapa Ring dibangun menjadi tiga paket, yaitu paket barat, paket tengah, dan paket timur. Ketiga paket tersebut ditargetkan dapat menjangkau 440 kota/kabupaten di seluruh Indonesia.

Saat ini perkembangannya, paket barat sudah rampung 11 Maret lalu. Sementara paket tengah sudah 77%, sedang paket timur sudah mencapai 45%. Kominfo optimis akhir 2018 semua Palapa Ring rampung dan 2019 sudah beroperasi.

[Gambas:Video 20detik]                                                    (afr/asj)                                                   				palapa ring				kominfo                                       