              Jakarta - Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI) mencatat penggunaan domain .id naik signifikan di 2016. Bahkan peningkatannya mencapai tujuh kali lipat ketimbang tahun sebelumnya.

Ketua PANDI Andi Budimansyah memaparkan hingga akhir tahun 2016 pihaknya mencatat ada 1.199.045 domain .id yang telah teregistrasi. Jumlah tersebut meningkat dari 153.006 domain tahun 2015.

"Lonjakan tertinggi di bulan Desember. Ini karena program satu juta domain yang diinisiasi oleh Kementerian Komunikasi dan Informatia (Kominfo)," jelas Andi saat konferensi pers laporan tahunan PANDI di kantor Kominfo, Rabu (11/1/2017).

                      Saat ini jumlah domain ID di luar program Kominfo mencapai 199.045. Angka tersebut naik 30% atau 46.039.

Sementara dari satu juta domain ID yang didaftarkan Kominfo yang sudah 35.149 telah diaktifkan dan terisi konten. Sedang sisanya 964.851 domain baru direservasi.

Adapun institusi yang menerima program satu juta domain meliputi:

UMKM 26.697
Komunitas 4.890
Sekolah 3.351
Ponpes 184
Desa 27

Awalnya program sejuta domain ID lebih diperuntukan bagi mereka yang berada di luar jawa. Namun sebarannya ternyata paling banyak berada di pulau Jawa. 

Adapun lima daerah yang terbanyak meliputi:

Jawa Barat 6.660
Jawa Timur 5.946
Jawa Tengah 5.877
DKI Jakarta 2.999
Sulawesi Selatan 2.682

Untuk meningkatkan penggunaan nama domain .id, PANDI akan menurunkan biaya registrasi domain. Dari semula Rp 500 ribu menjadi Rp 250 ribu. Selain itu mereka akan menggelar promo selama kuartal pertama 2017.

"Selama tiga bulan biaya pendaftaran domain .id berkisar antara Rp 50 ribu - Rp 100 ribu, tergantung registrar. Jika memperpanjang nama domain hanya Rp 125 ribu," pungkas Andi.                                                    (afr/fyk)                                                   				domain .id                                       