Jakarta -

Maret ini, dua ponsel baru Oppo meluncur di pasar Indonesia. Hanya saja salah satunya terdampak virus corona.

Dijelaskan Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia, untuk proses produksi Reno3 tidak ada terkendala. Karena proses produksinya di Tanah Air.Baca juga: Oppo Belum Terapkan Kerja dari Rumah, Kenapa?

Beda halnya dengan Find X2, Oppo masih mengimpornya dari China. Sehingga ada sedikit kendala dalam ketersediaan unit.

"Kami tidak bisa bilang tak ada kendala sama sekali. Namun yang jelas kami tengah berusaha bagaimana bisa memenuhi kebutuhan konsumen," ujar Aryo saat ditemui di sesi unboxing Oppo Reno3 di Jakarta, Senin (16/3/2020).

Selama ini Oppo masih mengandalkan penjualan offline lewat toko-toko resminya. Kendati adanya wabah corona dan anjuran pemerintah untuk social distancing, Oppo Indonesia belum melihat dampaknya.

"Sebenarnya yang offline di luar Pulau Jawa, Bali dan Batam tidak ada apa-apa ya. Jadi sampai saat ini masih on track schedule. Dan saat ini orang masih banyak keluar bepergian keluar kendati sudah ada suspect-nya," kata Aryo.Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia. Foto: Dok. OPPO Indonesia

Pun begitu pihak Oppo mengaku sudah menyiapkan antisipasi dengan memperkuat penjualan online. Upaya yang dilakukan dengan mendorong e-commerce memperluas distribusi produk agar tidak terkendala.

"Di e-commerce ada stereotipe dari konsumen di luar Jakarta takut barangnya tidak sampai atau lama diterimanya. Itu yang harus kami bangun dengan partner e-commerce bagaimana caranya menyakinkan konsumen bahwa dari rumah pun mereka bisa membeli smartpohone dan akan sampai tepat pada waktunya," terang Aryo.Baca juga: Unboxing Reno3, Jagoan Anyar Oppo Handal Foto dan Video                          

Simak Video "Perpaduan Lengkap Desain dan Teknologi di OPPO Reno6 Series 5G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fay)                                                   				oppo				oppo indonesia				find x2				oppo find x2				virus corona				oppo reno3                                       