              Jakarta - Komisi I DPR RI ikut angkat bicara soal implementasi proyek Palapa Ring, dimana salah satu paketnya mulai bisa dirasakan oleh masyarakat di wilayah pelosok negeri.

Seperti diketahui, Palapa Ring yang merupakan proyek nasional pembangunan tulang punggung kabel serat optik ini dibagi ke dalam tiga paket, yakni barat, tengah, dan timur. Berbeda dengan yang lain, pembangunan infrastruktur ini menyasar wilayah non-komersil.

"Dari tiga sektor, barat yang sudah selesai 100%. Orang mulai bisa berkomunikasi, maka produktivitasnya akan lebih tinggi untuk menghasilkan produk, di samping untuk pendidikan dan kebudayaan juga," ujar Ketua Komisi I DPR RI Abdul Kharis Almasyhri di Network Operation Center (NOC) dan Beach Man Hole (BMH) Palapa Ring paket barat, Batam, Rabu (28/3/2018).

                      Dalam kunjungan kerja Komisi I ini, mereka terus mendorong pemerintah untuk menyelesaikan proyek Palapa Ring secara kesuluruhan, di mana masih ada dua paket yang belum rampung pengerjaannya, yaitu paket tengah dan timur.

Foto: detikINET/Agus Tri HaryantoMengingat, proyek Palapa Ring ini sudah dicetuskan sejak belasan tahun yang lalu. Selain itu, masih ada kesenjangan akses internet antara di Pulau Jawa dengan yang di luar Pulau Jawa.

"Bukan hanya Palapa Ring paket barat saja yang kami tinjau tapi seluruhnya, yang sudah digelar maupun yang akan digelar itu kami tinjau karena salah satu fungsi DPR adalah mengawasi," ucap Abdul.

Baca juga: Menkominfo Jamin Semua Kabupaten Bisa Internetan Cepat 
Sebagai informasi, Palapa Ring dikerjakan oleh Badan Aksesibilitas Telkomunikasi dan Informatika (BAKTI) Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) melalui program Universal Service Obligation (USO).

"Capaian Palapa Ring sampai minggu ke-12 tahun 2018 ini untuk paket barat sudah 100% selesai dan tinggal proses operasional, lalu paket tengah sudah 75%, dan paket timur mencapai 40%," ujar Dhia Anugerah Febriansa, Direktur Infrastruktur BAKTI.

Secara keseluruhan, Palapa Ring ditargetkan dapat selesai secara konstruksi pada 2018 dan 2019 masyarakat yang ada di seluruh ibukota kabupaten sudah terhubung internet cepat.

"Sehingga jaringan broadband yang dirasakan masyarakat jadi lebih mudah mengakses internet," ucapnya.

Palapa Ring paket barat membentang kabel optik sejauh 2.275 kilometer, di mana panjang jaringan laut 1.730 kilometer dan panjang jaringan darat 545 kilometer.

Baca juga: Pembangunan Palapa Ring Tuntas Akhir 2018 
Palapa Ring paket tengah membentang kabel optik 2.995 kilometer, diantaranya panjang jaringan laut 1.706 kilometer, panjang jaringan darat 1.289 kilometer, dan microwave 7 Hops.

Dan, Palapa Ring paket timur sejauh 6.878 kilometer, yakni panjang jaringan laut 4.426 kilometer, panjang jaringan darat 2.452 kilometer, dan microwave 59 Hops.                                                    (asj/rou)                                                   				palapa ring				dpr				kominfo                                       