              Maumere - Operator XL Axiata belakangan semakin getol membangun jaringan di daerah pelosok dalam program Universal Service Obligation (USO) bersama Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi (BAKTI). Apa alasannya?

Tahun silam, pembangunan jaringan USO oleh XL mencakup 64 titik, sekarang melonjak ke 289 titik. Terbaru, XL akan meresmikan BTS USO di Desa Aewora, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur.

Baca juga: Ambisi XL Dongkrak Jumlah Pelanggan Pascabayar

                      "Kenapa sih XL fokus untuk ini? Kita punya strategi yang selalu konsisten kita jalankan sejak 2015, kita akan ekspansi ke luar Jawa, termasuk Kalimantan, Sumatera, Sulawesi, Nusa Tenggara," ujar Direktur Teknologi XL, Yessie D Yosetya di Maumere, NTT, Minggu (27/10/2019) malam.

Program USO dianggap selaras dengan strategi XL tersebut. Maka XL pun berkomitmen mengambil porsi yang lebih banyak untuk menyediakan akses telekomunikasi pada masyarakat di wilayah terpencil.

Lebih lanjut, Yessie memaparkan bahwa BTS USO yang sebelumnya sebatas menyediakan jaringan 2G, kini ditingkatkan jadi 4G karena BAKTI sudah menggunakan satelit.

Jaringan 4G makin dibutuhkan karena warga di daerah pelosok pun sudah membutuhkan layanan data, tak sekadar telepon dan SMS di jaringan 2G.

Yessie menambahkan, semua titik BTS USO yang dibangun XL Axiata tahun ini berada di 51 kabupaten, sebagian besar di Kawasan Tengah dan Timur Indonesia, termasuk Sulawesi, NTT, Maluku, dan Papua.

Direktur Teknologi XL, Yessie D. Yosetya. Foto: XL Axiata

Pembangunan jaringan USO di titik-titik tersebut mulai dilaksanakan sejak Oktober 2019 dan akan tuntas sebelum akhir tahun ini. XL merupakan operator telekomunikasi pertama yang on air jaringan USO di 2019. Dari seluruh 289 BTS USO yang dibangun merupakan BTS 4G.

Langkah XL Axiata untuk membangun jaringan USO tidak berhenti di tahun ini. XL berharap akan bisa melanjutkannya di tahun 2020.

Area luar Jawa memiliki potensi perluasan karena penggunaan data internet sangat tinggi. Berdasarkan data APJII, pengguna internet Indonesia mengalami peningkatan hingga 500% dari 29 juta jadi 171 juta, 44% penggunanya berada di luar Jawa dan akan terus bertambah.

"Dengan potensi ini, tentunya kami sangat optimis untuk mengembangkan potensi bisnis terutama data di area luar Jawa, termasuk area-area jaringan USO," imbuh Yessie.

Sebelumnya pada tahun 2017 dan 2018, XL Axiata juga telah mulai membangun jaringan USO di sejumlah daerah, antara lain Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Sumatra Selatan, Jawa Timur dan Nusa Tenggara Barat.

Baca juga: Pelanggan Doyan Telepon, XL Prioritas Rilis Paket Sepuasnya

Sambutan masyarakat di semua area titik BTS berada diklaim sangat positif. Data trafik yang tercatat di setiap BTS menunjukkan kenaikan cukup signifikan sejak pertama kali beroperasi hingga saat ini, antara 11% sampai 15%.                          

Simak Video "Walau Sudah Bisa 5G, XL Axiata Masih Pakai Spektrum untuk 4G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				xl axiata				uso				bakti                                       