              Jakarta - Tak terasa kini sudah berada di penghujung tahun 2019 menuju tahun 2020. Pada bulan Desember selama masa Natal dan menjelang Tahun Baru ini, sebagian orang sibuk mempersiapkan kado untuk sahabat, kekasih ataupun anggota keluarga. 

Acara tukar kado dengan teman-teman komunitas juga salah satu kegiatan yang mengisi jadwal di bulan Desember ini. Tapi bagaimana caranya memberi kado untuk sahabat atau saudara yang berada di luar kota yang masih tinggal di Pulau Jawa? Kamu tak perlu khawatir, karena kamu tetap bisa mengirimkan paket hadiah untuk mereka tanpa perlu cemas mengeluarkan biaya mahal.

Kamu nggak perlu lagi mikir berkali-kali buat pilih pengiriman ke mana saja di seluruh Jawa. GrabExpress semakin memudahkan pengirimanmu dengan ongkos kirim yang jelas nggak bikin kantong kamu kering.

                      Baca juga: Kata Bos Grab Indonesia soal Pemberdayaan Perempuan
Untuk masa paket seberat 0-2 kilogram, area tujuan Jabodetabek kamu cukup bayar Rp 5 ribu, area Banten-Jawa Barat Rp 10 ribu, dan Jawa Tengah-Jawa Timur Rp 15 ribu.

Jika berat paketmu lebih dari 2 kilogram, area tujuan Jabodetabek kamu cukup bayar Rp 9 ribu, area Banten-Jawa Barat Rp 10 ribu, dan Jawa Tengah-Jawa Timur Rp 18 ribu dengan biaya penjemputan Rp 5 ribu saja untuk setiap pemesanan.

Cara pesan GrabExpress pun gampang. Kamu langsung saja pesan dengan membuka aplikasi Grab, pilih layanan pengantaran, pilih layanan Antar Kota, masukkan detail pengirim dan penerima, serta berat paket.

Baca juga: Pakai GrabExpress, Bisnis Kerupuk Kulit Mojang Bandung Laris Manis
Kamu juga bisa tentukan waktu pengambilannya. Konfirmasi pesanan dan tunggu paketmu dijemput oleh mitra GrabExpress. Dengan layanan yang mudah dan murah ini, kamu tetap bisa berbagi kebahagiaan dengan memberikan kado Natal dan Tahun Baru untuk sahabat dan kerabatmu yang tinggal di Pulau Jawa.                          

Simak Video "Sempat Error, Kini Grab Sudah Bisa Pesan Ojol dan GrabFood  "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (akn/fay)                                                   				grabdaily				grab				grabexpress				tahun baru				tuan guru bajang                                       