Jakarta -

Pandemi virus Corona (COVID-19) yang terjadi saat ini membuat para pelanggan seluler betah nongkrong berselancar di internet selama perayaan Natal 2020.

Telkomsel mencatat adanya peningkatan aktivitas masyarakat untuk layanan data dengan kenaikan payload sebesar 7,77% dibandingkan hari biasa atau tumbuh sekira 45,98% dibandingkan momen Natal tahun sebelumnya.

Untuk payload layanan data/digital, lonjakan trafik didorong dengan peningkatan layanan akses browsing yang naik hingga 14,4%. Kemudian disusul layanan streaming video yang naik hingga 9,12%, layanan media sosial juga naik sebesar 7,85%, layanan komunikasi (seperti instant messaging dan layanan video conference) naik hingga 6,26%, dan juga untuk layanan aplikasi/situs media online turut naik sebesar 4,61%. Sedangkan untuk layanan mobile gaming sedikit turun sekitar -1,2%, dan juga akses layanan e-commerce turun sebesar -5,03%.

Baca juga: Pakai Teknologi Open RAN, Layanan Broadband Telkomsel Kian Ciamik

Adapun lima wilayah provinsi yang mengalami lonjakan trafik payload data tertinggi tersebut, yaitu di Jawa Tengah, Sumatera Utara, Jawa Timur, Sulawesi, dan Sumatera selatan.

Berbeda dengan trafik data yang mengalami pertumbuhan, untuk trafik komunikasi layanan voice turun sebesar -8,6 % dan SMS sebesar -10,16% bila dibanding hari biasa.

Guna mengamankan layanan Telkomsel agar tetap optimal, VP Corporate Communications Telkomsel Denny Abidin menjelaskan bahwa selama periode momen perayaan Natal 2020 hingga Tahun Baru 2021, Telkomsel telah mengambil sejumlah langkah antisipatif dengan melakukan optimalisasi jaringan, khususnya pada konektivitas broadband, di 550 point of interest (POI) yang tersebar di seluruh Indonesia.

Anak perusahaan Telkom ini juga telah mengoperasikan tambahan 587 BTS 4G LTE baru, dan 69 unit Compact Mobile BTS (Combat) serta menambah kapasitas gateway internet menjadi 6.880 Gbps untuk menjamin kelancaran akses layanan data bagi pelanggan di seluruh Indonesia.

"Kegiatan pengamanan dan peningkatan kualitas jaringan broadband, yang didukung dengan hadirnya program loyalitas beserta promo produk digital unggulan, hingga aktivitas berbagi untuk sesama melalui program tanggung jawab sosial perusahaan, dihadirkan Telkomsel untuk menemani masyarakat dengan semangat serta optimisme yang positif khususnya dalam menyongsong tahun yang baru," ungkap Denny dalam keterangan tertulisnya, Selasa (29/12/2020).

Baca juga: 1.111 BTS USO Telkomsel di Wilayah Pelosok Di-Upgrade Jadi 4G                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				telkomsel				natal 2020                                       