              Jakarta - Tiga jam di dalam kereta dari Jakarta menuju Bandung bakal bebas bosan. Sepanjang perjalanan, penumpang kini bisa streaming video dengan lebih lancar

Hal tersebut dimungkinkan lantaran Telkomsel menancapkan 10.000 sistem yang menyelimuti area-area transportasi umum, mulai dari kereta, bandara dan jalan tol di Jabodetabek dan Jawa Barat. Sistem ini sendiri terdiri 2G, 3G dan 4G.

"Di antara sistem tadi, 4.000 merupakan 4G," ujar GM Network Engineering & Projects Jabotabek Jabar Telkomsel Nugroho A Wibowo, saat berbincang di Jakarta, Rabu (23/1/2019).

                      
Baca juga: Mengenal Standardisasi WiFi 6 Terbaru, Apa Kehebatannya?

Dengan sistem tersebut, Telkomsel area Jabodetabek dan Jawa Barat mengklaim punya cakupan 4G mencapai 100% di jalur tol antara Merak hingga Losari. Demikian pula sepanjang jalur kereta dari Jakarta ke Bandung.

"Kemarin sempat streaming siaran langsung Debat Capres, sepanjang perjalanan berjalan lancar. Malah TV dan radio analog yang kami bawa mengalami kendala ketika berada di daerah Purwakarta," terang GM Network Performance & Technical Support Jabotabek Telkomsel Akhmad.

Hanya saja, Akhmad tidak berani mengklaim sukses 100%. Lantaran ketika melalui terowongan kereta Sasaksaat, streaming terhenti karena masalah sinyal.


Baca juga: Natal dan Tahun Baru, Orang Indonesia Kian Getol Internetan

"Semua memang mengalami kendala di sana. Tapi kami tengah mencari cara agar ke depan bisa tercover, sebab tidak bisa dilakukan dengan BTS analog," jelasnya.

Selain upaya tersebut, Telkomsel bakal terus meningkatkan jangkauan dan kapasitas jaringan di Jabodetabek dan Jawa Barat. Rencanannya, mereka akan menambah sistem lagi di area tersebut.

"Rencana menambah 1.000 sistem LTE di area transportasi publik, sehingga mengcover semuanya," tutup Nugroho.


                                                    (rns/krs)                                                   				telkomsel				video streaming				internet                                       