              Jakarta - XL menjanjikan peningkatan kapasitas untuk mengantisipasi momen lebaran. Tujuannya, agar pelanggan bisa tetap terhibur sepanjang perjalanan.

Hal itu disampaikan oleh Dian Siswarini, CEO XL, salah satu antisipasi yang dilakukan adalah perluasan jaringan 4G dan penguatan jangkauannya di sepanjang jalur mudik. Penguatan yang dimaksud adalah dengan melakukan penambahan kapasitas.

Peningkatan ini pun diharapkan bisa memanjakan pelangan sepanjang perjalanan mudik, terutama demi menjawab kebutuhan hiburan selama di perjalanan.

                      "Tahun ini kami usahakan lebih baik lagi. Sehingga pemudik bisa melakukan video call, video streaming. (4G) LTE kami juga bukan asal LTE, tapi kapasitasnya harus mencukupi," ujar Dian, di kantornya.

Lebih lanjut, XL sendiri terbilang agresif dalam hal perluasan jaringan 4G. Pasalnya Dian mengklaim kalau semua kota dan kabupaten di Jawa Tengah dan Jawa Timur dipastikan telah terselimuti jaringan 4G XL. Sementara untuk pelanggan di wilayah Lampung, Sumatera Barat, dan Jambi dijanjikan sudah bisa merasakan jaringan 4G jelang lebaran ini.

Sejauh ini jaringan 4G XL disebut telah hadir di 250 kota di Indonesia. Angka ini pun akan semakin meningkat seiring rencana XL yang ingin jangkauan 4G miliknya bisa dinikmati oleh pengguna di 331 kota sampai akhir tahun 2017 ini.

Setidaknya telah disiapkan sekitar 17 ribu base transceiver station (BTS) 4G untuk mewujudkan hal tersebut.

"Sampai akhir tahun 2017, ditargetkan 331 kota dengan 17 ribu BTS (4G). Saat ini (4G) kami sudah mencapai 250 kota, 80 kota kami geber sampai akhir tahun 2017 ini," pungkasnya.

                                                    (yud/yud)                                                   				xl axiata                                       