              Jakarta - Smartphone Vivo V9 resmi diperkenalkan di Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Kamis (29/3/2018). Penerus dari seri V7 ini menawarkan spesifikasi tinggi untuk kamera.

V9 dilengkapi kamera selfie 24 megapixel dan kamera utama ganda 13 megapixel dan 2 megapixel, dengan bukaan f/2.0. Kamera Vivo V9 juga dibekali kecerdasan buatan (AI) yang bisa mendeteksi wajah pemiliknya untuk membuka kunci layar. 

Mode yang tersemat di dalam kamera Vivo V9 antara lain Profesional, Panorama, Face Beauty, Take Photo (standar), Videos, dan AR Stickers. Kemampuan merekam di Vivo V9 ini mencapai 1080 pixel.

                      Baca juga: Ponsel Vivo Bakal Dibekali Super HDR, Keunggulannya? 

Berkat kecerdasan buatan kamera smarthone ini bisa mengambil gambar di mode portrait sehingga gambar yang ditampilkan memiliki tingkat fokus berbeda (bokeh). Selain itu tersedia pula sejumlah stiker animasi lucu untuk foto dan video.

Selanjutnya ke bagian jeroan, Vivo V9 disokong oleh prosesor octa-core Snapdragon 450 dengan fabrikasi 14 nm. Kapasitas RAM dan ROM-nya sebesar 4 GB dan 64 GB. 

Jika kapasitas penyimpanannya dirasa masih kurang, bisa ditambah dengan memori eksternal dengan kapasitas hingga 256 GB melalui dukungan microSD.

Baca juga: Alasan Vivo V9 Pakai 'Poni' Seperti iPhone X 

Untuk pengoperasian dan antarmuka, smartphone ini telah menjalankan sistem operasi Android 8.1 berbalut FunTouch OS 4.0. Untuk kapastias baterainya cukup besar yakni 3.260 mAh.

Ada pula fitur Game Mode terbaru yang bisa mengontrol setiap panggilan dan notifikasi yang masuk saat bermain game. Kemudian ada pula fitur game picture-in-picture, serta Pocket Karaoke.

Vivo V9 bisa dipesan mulai malam ini di Lazada, JD.id, AkuLaku, Shopee, dan Dinomarket. Smartphone yang dijual seharga Rp 3,9 juta ini tersedia dalam varian warna Gold, Black, dan juga Blue yang jadi edisi terbatas.                                                    (rou/rou)                                                   				vivo v9                                       