              Jakarta - Kembali tumbuhnya warnet game di Indonesia dimanfaatkan AMD untuk memperkenalkan Ryzen ke seluruh gamer Indonesia.

Caranya adalah dengan menjalin kerjasama dengan warnet game atau iCafe untuk menggunakan prosesor Ryzen. Dengan begitu, gamer bisa merasakan langsung performa Ryzen melalui game yang dimainkannya.

Strategi ini dimulai AMD pertama kali dengan menggandeng salah satu iCafe bernama Metacafe yang ada di wilayah Bekasi.

                      "Ke depan kami akan terus memanfaatkan iCafe untuk memperkenalkan Ryzen di kalangan gamer," kata Ryan Sim, Channel Sales Director Asean AMD, di Jakarta.

Tapi warnet tentu bukan satu-satunya cara yang dipilih AMD untuk mengenalkan Ryzen di Indonesia, produsen chip ini juga menyebut memanfaatkan media sosial, hingga menggandeng influencer. Termasuk menggelar ground activity supaya bisa memberikan pengalaman langsung bagi konsumen.

Bahkan AMD juga menggelar kompetisi overclock, yang bisa diikuti siapa saja dan di manapun di Indonesia. Peserta hanya perlu mengirimkan secara online skor yang sukses diraihnya, hasil dari overclock prosesor Ryzen yang digunakan.

Menariknya, antusiasme peserta kompetisi bertajuk AMD Rock Tour (Ryzen Overcloking Toiurnament) ini paling banyak malah bukan berasal dari Jakarta. Melainkan didominasi luar jakarta, seperti Jawa tengah, Jawa Barat, hingga luar Jawa.

"Terbesar bukan dari Jakarta, tapi malah Jawa Tengah," pungkas Ryan.                                                    (yud/fyk)                                                   				amd				amd ryzen                                       