Jakarta -

Mitra Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) di Grab mengalami peningkatan hingga 170 ribu saat pandemi COVID-19. Hal ini diungkap langsung dari Managing Director Grab Indonesia Neneng Goenadi.

Di sela konferensi pers virtual, Selasa (1/9/2020), Neneng menuturkan selama COVID-19 tercatat terdapat tambahan 170 ribu mitra UMKM yang terhitung sekitar pertengahan Mei hingga akhir Agustus.

"Kami menargetkan menjadi akhir tahun 400 ribu tambahan UMKM yang masuk platform Grab. Sebenarnya dengan program #TerusUsaha, kami berusaha para UMKM bisa mendaftarkan sendiri secara online untuk menjadi mitra kami," ucapnya.                      Baca juga: Daftar Terbaru 8 Calon Vaksin Corona Paling Menjanjikan di Dunia

"Kalau ditanya berapa pendapatan dan penambahan, pada program #TerusUsaha ada testimoni salah satu mitra kami, beliau punya toko di pasar Tangerang dan mengatakan dengan bergabung di Grab tadinya pandemi turun 20-30% dengan Grab saat pandemi dan PSBB bisa kembali seperti sebelum COVID-19," sambung Neneng.

Tak hanya itu, setelah PSBB dibuka, pendapatan dari pedagang tersebut justru semakin bertambah. Ini juga tidak terjadi hanya pedagang di Tangerang saja, seorang pembuat es krim di Jawa Tengah juga melaporkan kejadian serupa.

Saat pandemi, pemasukannya turun 20% tapi setelah bergabung dengan Grab, pendapatan bisa mencapai 80-85% dari pemasukan sebelum COVID-19 hanya dalam waktu singkat.

"Setiap UMKM berbeda-beda, tetapi dengan menjadi digital segala sesuatu jadi mudahkan. Dengan bergabung dengan Grab, customer base kita kan besar jadi bisa membantu teman-teman UMKM," tandasnya.Baca juga: 6,5 Juta Masyarakat Indonesia Panjat Pinang Virtual di Aplikasi Grab                          

Simak Video "Sempat Error, Kini Grab Sudah Bisa Pesan Ojol dan GrabFood  "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ask/fay)                                                   				grab				umkm				ekonomi digital				ekonomi digital indonesia				platform digital                                       