Jakarta -

Kita hanya tahu Indonesia mau berumur 75 tahun. Tapi sejatinya negeri ini sangat tua, dan ilmuwan memastikan ini adalah benua Sundaland yang tenggelam.

Banyak orang tahu Zaman Es, dan mungkin menonton film animasi Ice Age. Tapi, tampaknya hanya sedikit orang yang memahami betapa Zaman Es ratusan juta tahun lalu mengubah sebuah negeri yang kini menjadi Indonesia.

Yang mengejutkan dunia adalah, fakta adanya benua yang tenggelam di Indonesia. Benua tenggelam ini lantas dikait-kaitkan dengan legenda Atlantis, seperti dalam beberapa buku yang laris di pasaran.

Lalu, satu persatu ilmuwan membuktikan keberadaan benua tenggelam ini. Tapi, legenda Atlantis dan fakta ilmiah benua tenggelam, tidak sama ceritanya. Masyarakat umum di luar komunitas akademik, sepertinya perlu tahu lebih banyak.Baca juga: Bumi Berubah Jadi Bola Salju karena Kekurangan Cahaya Matahari

Untuk itu, detikINET pun berdiskusi dengan Ahli Paleontologi ITB, Profesor Yahdi Zaim. Dia mengungkap betapa Zaman Es mengubah total kehidupan di masa silam.

"Zaman Es itu dari 300-500 juta tahun lalu dengan puncaknya 250 juta tahun lalu. Suhu Bumi kita dalam kondisi yang sangat turun. Daratan es di kutub bertambah dan laut kita berkurang volumenya," kata Yahdi, Sabtu (15/7/2020).

Zaman Es ini pelan-pelan berakhir dalam periode yang disebut Last Glacial Period pada 18 ribu tahun lalu. Indonesia pun mengalami Zaman Es. Apa yang terjadi di Indonesia saat itu?

"Permukaan laut turun 120 meter dari posisi sekarang. Laut Jawa cuma 90-100 meter, akibatnya Laut Jawa menjadi daratan," kata Yahdi.Baca juga: Keindahan Hujan Meteor dalam Bingkai Kamera

Bukan cuma Laut Jawa, tapi juga Selat Malaka dan Laut Natuna. Indonesia menjelma menjadi sebuah benua besar. Jawa, Sumatera, Kalimantan dan Semenanjung Malaysia bersatu.

Benua satu lagi muncul di Indonesia Timur. Laut Arafura juga menjadi daratan sehingga Papua dan Australia bersatu. Laut dalam di Indonesia tengah tetap memisahkan Sulawesi, Flores dan Maluku dari dua benua di kanan dan kirinya.Benua Sundaland Foto: (detikcom) Benua Sahul Foto: (detikcom)

"Akhirnya ini disebut Paparan Sunda dan Paparan Sahul," kata Yahdi.

Misteri benua yang tenggelam pun terungkap sudah dan diakui secara ilmiah. Ada apa saja di dalam benua ini, siapakah manusia yang menghuninya, bagaimana peradaban mereka? Jangan lewatkan artikel-artikel selanjutnya hanya di detikINET.                          

Simak Video "Kapal Perang di Lantamal VI Bunyikan Sirene di Perayaan Kemerdekaan "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/asj)                                                   				sundaland				indonesia benua tenggelam				misteri benua sundaland				zaman es				hut ri ke-75                                       