              Jakarta - Sejumlah netizen tengah dibikin penasaran oleh seorang PNS asal Karawang, Jawa Barat. Pasalnya wanita tersebut dibilang mirip Maria Ozawa atau yang lebih populer dengan sebutan Miyabi.

Ungkapan netizen tersebut bisa dilihat langsung di halaman Instagram pemilik akun @mozakitty95 itu. Hampir tiap postingan foto yang diunggah wanita bernama panggilan Oza Moza terselip sejumlah komentar netizen yang menganggapnya mirip Maria Ozawa.

"Lumayan mirip sama miyabi kalau menurut saya," tulis salah satu netizen. "Wihh mukanya kayak maria ozawa kamu kak," ujar netizen lainnya.

                      Meski cukup banyak yang menilai PNS ini mirip Maria Ozawa, tak sedikit juga yang menyebut kemiripan keduanya terkesan dipaksakan. Sebagian netizen menilai, Oza Mozza tak benar-benar mirip dengan mantan artis ternama Jepang tersebut.
Foto: istimewa
"Emang mirip miyabi?," tanya seorang netizen.

"Cntikan miyabi lah.. jauh, ga mirip sama sekali," timpal netizen lain.

Maria Ozawa sendiri merupakan artis asal Jepang yang cukup dikenal di awal 2000-an. Namun setelah memutuskan pensiun dari dunia keartisan, Maria Ozawa kini memilih menetap di Filipina.                                                    (yud/rou)                                                   				maria ozawa				instagram                                       