              Jakarta - Ada yang menarik dalam kunjungan Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara ke pabrik Advan yang terletak di Semarang, Jawa Tengah. Dalam kunjungan kedua kalinya ini, ia membawa driver Go-Jek langsung dari Jakarta.

Tentu hal ini cukup mengejutkan para awak media karena agenda tersebut tidak disebutkan sebelumnya turut mengundang driver Go-Jek. Sebelum pertanyaan itu disampaikan, Menkominfo pun menjelaskan alasan ia membawa empat driver Go-Jek dari Jakarta ke pabrik Advan.

Baca juga: Advan Pamer Pabrik Ponsel 'Made in Semarang'
"Banyak dari teman-teman (media) pasti kaget, kok tiba-tiba ada Go-Jek," ucap Rudiantara mengawali penjelasannya di Semarang, Jawa Tengah.

                      Ia menuturkan semua itu berasal dari saat Rudiantara menghadiri acara Go-Food Festival di kawasan Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta, beberapa pekan yang lalu. Saat itu, Rudiantara menanyai beberapa driver Go-Jek mengenai aktivitas mereka saat melakukan pelanyanan kepada pelanggan.

Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET
"Saya tanya buat driver kalau lagi terima order, mulai dari ngirim barang sampai bawa orang, yang penting itu apa sih? Yang penting itu nomor satu sinyal, kedua itu ponsel, dan ketiga soal tarif dan lain sebagainya," kata Rudiantara mengkisahkan.

Untuk urusan sinyal, Menkominfo terus mendorong agar operator seluler menyediakan di berbagai daerah, termasuk daerah pelosok yang kini bisa dijangkau melalui proyek Palapa Ring. Lalu, mengenai ponsel, Rudiantara kaget bahwa driver Go-Jek ini harus merogoh kocek sampai Rp 2 juta agar bisa membeli smartphone 4G untuk aktivitas mereka melayani pelanggan.

"Ponsel 4G itu ada yang di bawah Rp 1 juta karena memang target pemerintah, saat saya menjadi menteri, itu ada konsep broadband itu harus berbasis kebijakannnya berdasarkan DNA, yakni Device, Network, and Application. Untuk device, bagaimana tahun 2019 kalau ponsel 4G itu harus di bawah Rp 1 juta," ungkapnya.

Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET
"Alhamdulillah, kita sudah nggak usah menunggu 2019 karena sudah mulai (ada). Jadi, kenapa saya bawa Go-Jek ini untuk menunjukkan bahwa di Indonesia itu ada ponsel buatan Indonesia dan harganya di bawah Rp 1 juta," kata Menkominfo menambahkan.

Seperti diketahui, Advan sebagai brand nasional cukup mengandalkan harga yang terjangkau. Tapi, mereka juga memperhatikan dari sisi spesifikasinya.

Adapun smartphone 4G buatan Advan yang memiliki harga di bawah Rp 1 juta, antara lain Advan i45, Advan i5C, Advan i4C, Advan i4A, hingga advan i4D.

Baca juga: Kata Menkominfo Soal Keabsahan 254 Juta SIM Card Teregistrasi
Sementara itu, pabrik Advan yang berada di kawasan industri Candi Kota, Semarang, Jawa Tengah ini mempunyai luas area sekitar 15 ribu meter persegi. Dalam waktu dekat, area tersebut akan diperluas hingga tiga hektar lagi. Melalui pabriknya ini, Advan mampu memproduksi smartphone dan tablet mencapai 30 ribu unit per harinya.                                                    (agt/mag)                                                   				menkominfo				kominfo				rudiantara				advan				go-jek                                       