Jakarta -

Sekitar Senin dini hari warga di Jawa Tengah melaporkan mendengar suara dentuman yang misterius dari mana asalnya. Sampai saat ini, pembahasan itu masih cukup ramai di linimasa media sosial seperti Twitter.

Warga di Solo dan sekitarnya mendengar suara dentuman keras. Ternyata di Pati, Grobogan, dan sekitarnya juga mendengar suara serupa. Saat ini, tagar #dentuman masih berada di posisi tiga trending topic Twitter.

"Sebenarnya dentuman ini mengarah ke daerah Jawa tengah. Semoga bumi kita dlm perlindunganNya," tulis seorang netizen.                      Baca juga: Dentuman Misterius di Jateng, Lanud Solo Sebut Bukan dari Pesawat Militer

"Ngomong ngomong soal Dentuman yg lagi Viral, semalam gw denger suaranya dr arah Tenggara, suaranya kayak Petasan Lebaran tapi dr kejauhan gitu. Btw gw dari Grobogan Jawa Tengah," demikian kesaksian netizen lain.

Tapi ada juga pengguna internet di Jawa Tengah yang mengaku tak mendengar apapun. "Apakah cuma aq yg gak denger suara #dentuman padahal juga tinggal di jawa tengah?" tulis sebuah postingan.

Kasi Data Infokom BMKG Jateng Iis Widya Harmoko mengatakan pihaknya memantau tidak ada aktivitas seismik saat sejumlah warga mendengar suara dentuman tersebut.

"Dari aktivitas seismik, semalam tidak ada aktivitas seismik di wilayah terdengar," kata Iis saat dikonfirmasi detikcom.Baca juga: Tak Dengar Dentuman, Warga di Pati-Blora Lihat Benda Mirip Bintang Jatuh

                          

Simak Video "Twitter Stop Auto Refresh Agar Bacaan Pengguna Tidak Mudah 'Hilang' "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				dentuman				netizen				twitter                                       