              Jakarta - Vivo V9 yang belum lama ini dirilis secara megah di area Borobudur, Magelang, Jawa Tengah mendapat kritik karena penggunaan SoC yang dinilai tanggung, yakni Snapdragon 450. Menanggapi kritik yang muncul di kalangan netizen, pihak Vivo pun amgkat bicara.

Bagi sebagian orang, dapur pacu memang menjadi acuan ketika membeli ponsel. Akan tetapi, Vivo mengatakan bahwa konsumennya tidak memprioritaskan performa dalam membeli ponsel, melainkan desain dan kamera.

Baca juga: Vivo Rilis Varian Warna Biru untuk V9 
"Untuk di segmen V9 sendiri hal yang dikonsiderasikan pertama itu desain. Mengapa V9 sukses penjualannya karena kami mengutakan hal-hal yang mereka mau," ujar Product Manager Vivo Mobile Indonesia Jason Fanjaya Jana ditemui detikINET di JSC Hive, Jakarta, Jumat (13/4/2018).

                      Menurut Jason, di segmen tersebut biasanya konsumen lebih membutuhkan nilai emosional, bukan sekadar ponsel dengan spek tinggi. Walaupun diakui setiap segmen punya pertinbangan berbeda-beda.

"Di segmen V9 itu tipe orang yang ekspresif. Kenapa kami bikin bodi glossy tampak menarik," ujarnya.

Baca juga: Vivo V9 Tawarkan Layar FHD+ Futuristik, Harga di Bawah Rp 4 Juta 
Alasan kedua adalah soal kamera. Itulah mengapa sebabnya Vivo kemudian memberikan dual camera pada V9. Nah, barulah yang ketiga adalah performa.

Meski menggunakan Snapdragon 450, Jason mengklaim bahwa performanya tinggi. "Karena mengapa? Efiesiensi kami punya UI dan UX," pungkasnya.                                                    (jsn/rou)                                                   				vivo				vivo v9                                       