Jakarta - Puncak acara Lustrum XII - Innovation Challenge & Business Summit 2020 Ikatan Alumni (IKA) ITS yang digelar secara offline di Damai Indah Golf, Pantai Indah Kapuk (PIK) dan secara online melalui webinar zoom, streaming YouTube, Instagram, dan Facebook , Sabtu (21/11/2020 )

Ada tiga agenda dalam rangkaian acara yang dihadiri sekitar 4.000 orang ini, di antaranya Innovation Challenge, Business Summit 2020, dan Golf Tournament. Agenda Innovation Challenge disebut menghadirkan banyak inovator baru meski berjalan di tengah pandemi.

Ketua Umum PP IKA ITS, Ir.  Sutopo Kristanto MM  mengatakan PP IKA ITS berencana membuat suatu organisasi yang berkelanjutan dengan menggandeng para pemenang.

"Lewat agenda ini, IKA ITS berusaha mendalami konsep pemrakarsaan dan konsep entrepreneurship yang merupakan gerakan baru dari ekonomi yang diinisiasi oleh alumni," ujarnya.

Sementara itu, Ketua Pelaksana Lustrum XII - Innovation Challenge & Business Summit 2020 IKA ITS, Ir. Made Suryadana MM mengatakan pihaknya bersyukur untuk animo masyarakat yang dinilai luar biasa, dibuktikan dengan over target peserta yang mencapai 364 startup.

"Dan optimis kepada penggiat Inovasi berbasis teknologi yang terus berkarya memberikan nilai tambah dan menambah lapangan pekerjaan. Alhamdulillah acara berjalan lancar, kami mengucapkan terima kasih untuk para peserta, pembicara dan para sponsor yang telah men-support event ini," katanya.

Rektor ITS, Prof Dr Ir  Mohammad Ashari M Eng  memberi apresiasi atas pelaksanaan peringatan lustrum XII ITS ini.Menurutnya agenda ini sangat inline dengan yang telah dilakukan di ITS bagi mahasiswanya.

"ITS punya Science Techno Park (STP), yaitu tempat untuk berinovasi sekaligus hilirisasi. Selain itu juga ada inkubator yang bertugas untuk memberikan pembinaan bagi produk yang siap dihilirisasi," lanjutnya.

Menteri Perhubungan, Ir  Budi Karya Sumadi yang juga turut hadir dalam acara ini mengatakan acara besutan IKA ITS ini akan mampu melahirkan banyak inovator muda yang sering tidak terduga idenya

"Saya sebagai Menhub bangga dengan acara ini, dimana IKA ITS dan ITS telah memberikan sarana bagi inovator baru. Dan ternyata pada event ini banyak sekali temuan dan inovasi yang dilahirkan oleh pemuda Indonesia," imbuhnya.

Budi berharap agar Surabaya sebagai sentra dari Indonesia Timur bisa menjadi lokomotif dan pemimpin bagi kawasan ain di Indonesia Timur, seperti Papua, NTB, Maluku, dan sebagainya.

Agenda kedua, Acara Business Summit 2020 ini terbagi menjadi dua sesi, yakni sesi pertama dengan tema 'Pandemi, Kamu Bisa Apa?' dengan menghadirkan Menteri BUMN Republik Indonesia, Erick Thohir; Wakil Gubernur Jawa Timur, Emil Elestianto Dardak; Presiden Direktur PT Jaya Konstruksi Manggala Pratama Tbk dan Ketua Umum PP IKA ITS, Sutopo Kristanto; dan Rektor ITS, Mochamad Ashari, sebagai pemateri.

Lalu di sesi kedua, hadir sebagai pemateri adalah Direktur PT. Telekomunikasi Indonesia, Muhammad Fajrin Rasyid; Wakil Presiden Direktur Markplus.inc, Jacky Mussry; Enterprise Sales Lead Google, Anang Efendy; dan Chief of Commercial and Omni Channel Bhinneka.com, Vensia Tjhin. Sesi ini dipandu oleh Founder bildeco.com, Errika Ferdinata dengan mengusung tema 'Mengapa Startup Menjadi Pilihan?' dan setiap pembicara berbagi pengalaman tentang kisah mereka membangun startup.

Terakhir di sesi ketiga yakni Golf Tournament yang digelar sebagai ajang silaturahmi dan networking dalam rangka sinergi serta kolaborasi bisnis di masa pandemi. Selain itu juga sebagai upaya membantu kegiatan pariwisata untuk kembali berkegiatan agar bisa menggerakkan ekonomi di Indonesia. Acara ini dihadiri sekitar 120 orang dari kalangan akademisi, pengusaha, birokrat, dan alumni ITS dengan menerapkan protokol new normal yang ketat.

Dari pertandingan ini, Bambang Hariyanto meraih best gross overall dengan skor 73. Untuk best net overall diraih oleh Adi Prakoso dengan skor 63. Perwakilan jurusan Teknik Kimia menjadi best team pada turnamen ini, disusul tim Teknik Sipil dan Teknik Kelautan.

Jawara Innovation Challenge
  </p>Foto: Dok. IKA ITS

Kompetisi Innovation Challenge IKA ITS juga sudah selesai dilaksanakan. Kompetisi startup untuk kategori idea dan prototype ini diikuti 364 tim dari seluruh Indonesia. Penilaian final 20 tim pada kategori idea dan prototype telah dilakukan Kamis (19/11) di hadapan para juri dengan beragam latar belakang.

Ketua Tim Juri Innovation Challenge mengatakan talenta yang terjaring dari kompetisi ini terbilang sangat berkualitas dengan cakupan bidang yang luar dan ide yang lebih variatif. Menurutnya, proses hilirisasi yang sudah dimulai ITS dan IKA ITS harus didukung oleh semua pihak, termasuk pemangku kepentingan.

Menurut Fadjar, kuncinya adalah cara membangun ekosistem, yakni berkaitan dengan memperhatikan kekayaan intelektualnya, menciptakan investing society, dan menciptakan demand atau market.

Adapun pemenang kategori prototype yakni tim Braja Elektrik Motor sebagai juara pertama, tim Alinamed sebagai juara kedua, dan tim Tridiku 3D sebagai juara ketiga. Sedangkan kategori idea, juara pertama adalah tim SayurLove, juara kedua adalah tim Carigi, dan juara ketiga adalah tim Digipond.

Teken Tiga MoU

 Foto: Dok. IKA ITS


Dalam satu rangkaian yang sama, pada agenda Business Summit 2020 ini juga dilakukan tiga penandatanganan MoU yang disaksikan langsung Menteri Perhubungan, Budi Karya Sumadi.

MoU pertama adalah antara IKA ITS yang diwakili Ketua Umum PP IKA ITS, Sutopo Kristanto dengan PT ASKO DETOE BINTAMA yang diwakili Toeloes Budi Wicaksono. Kerja sama ini berkaitan dengan pengembangan dan implementasi bisnis pembenah tanah R-5. R-5 adalah produk media tanah dari PT ASKO DETOE BINTAMA, perusahaan alumni ITS. Ke depan diharapkan terus meningkatkan inovasi tanah padi di Indonesia.

MoU kedua adalah kerja sama antara IKA ITS dengan Balai Teknologi Keselamatan Pelayaran Kementerian Perhubungan yang diwakili oleh Gigih Retnowati, Kepala Balai Teknologi Keselamatan Pelayaran yang berkaitan dengan pemrakarsaan bisnis hasil riset dan inovasi. Salah satu contohnya adalah Ocean FarmITS, terobosan inovatif di sektor maritim berupa bangunan budidaya ikan (akuakultur) rangkap ekowisata bahari terapung pertama di Indonesia.

BTKP Kemenhub dan IKA ITS sebelumnya juga pernah merancang inovasi seperti smart life boat (Kapal Tanpa Awak), smart life jacket (Rompi Penyelamatan yang didesain khusus), dan pelampung penyelamat yang didesain untuk meningkatkan keselamatan pelayaran.

MoU ketiga atau terakhir adalah kerja sama antara IKA ITS dan Persatuan Insinyur Indonesia (PII) yang diwakili Ketua PII, Dewanto tentang pelaksanaan Undang-undang Keinsinyuran. Melalui ini, IKA ITS berkomitmen mendukung program sertifikasi insinyur profesional dan perolehan Surat Tanda Registrasi Insinyur.

Pada kesempatan yang sama juga dilakukan penyerahan secara simbolis Medical Robot Assistant ITS-Unair (RAISA) kepada Kepala Rumah Sakit Umum Pelni, Jakarta, dr Dewi Fankihu Ningdyah. Serah terima ini dilakukan sebagai wujud hilirisasi dari inovasi yang dihasilkan ITS.

Sebagai informasi, acara ini disponsori oleh PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk, PT Telekomunikasi Indonesia (Persero), PT Semen Indonesia (Persero) Tbk, PT Pelabuhan Indonesia III (Persero) Tbk, PT Bhanda Ghara Reksa (Persero), PT. AECOM, PT Pertamina (Persero), PT Hutama Karya (Persero), PT Pos Indonesia, PT Bank Negara Indonesia (Persero), PT Imeco Inter Sarana, PT Petrokimia Gresik, Coca Cola, PT PLN dan anak usahanya, PT. Inka, dan masih banyak lainnya.

                                                    (adv/adv)                                                   				advertorial                                       