              Bogor - Telkomsel bersama Bank Tabungan Pensiunan Nasional (BTPN) dan Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K) kembali melakukan uji coba layanan keuangan terhubung antara T-Cash Ekstra dengan BTPN Wow!. Uji coba ini untuk mempercepat penyaluran bantuan sosial non-tunai kepada masyarakat yang membutuhkan.

Ini merupakan uji coba yang kedua kali setelah diluncurkan pada tanggal 28 April 2016 lalu. Uji coba sebelumnya dilakukan di Medan, Jakarta, Bogor, dan Solo. Seusai penyuluhan di Desa Karanggan, Bogor, Jawa Barat, Vice President MFS Operations Telkomsel Rudy Hamdani mengatakan bila uji coba ini mendapat sambutan baik. 

"Sebanyak 98% penerima manfaat berpartisipasi dalam pencairan bantuan sosial tahap pertama, dan sebagian besar penerima manfaat merasa mekanisme yang ditawarkan T-Cash Ekstra - BTPN Wow! lebih mudah, cepat, dan bisa dicairkan kapan saja dibutuhkan di agen terdekat. Selain itu, jenis pangan dapat dipilih sehingga penerima manfaat bisa mendapatkan pangan dengan kualitas lebih baik," kata Rudy di Desa Karanggan, Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/10/2016).

                      Menurut Rudy uji coba ini dilakukan sebagai bentuk dukungan Telkomsel dan BTPN kepada pemerintah dalam percepatan keuangan inklusif (financial inclusion) dan Gerakan Nasional Non-Tunai (GNNT) melalui teknologi informasi.
Telkomsel & BTPN Blusukan untuk Edukasi Uang Digital
"Melalui layanan mobile payment yang berbasis teknologi informasi, Telkomsel lebih jauh dapat membantu pemerintah mendapatkan profil penyaluran bantuan sosial sehingga pemerintah dapat memastikan keakuratan distribusi yang dilakukan," tutur Rudy.

Lebih lanjut Rudi menjelaskan jika uji coba ini merupakan bagian dari persiapan implementasi penyaluran non-tunai bantuan sosial pemerintah tahun 2017 kepada 15 juta penerima manfaat.

Selain di Desa Karanggan, uji coba juga hari ini serentak dilakukan di sejumlah wilayah, antara lain Kelurahan Telanjung Udik, Bogor, Jawa Barat, Kelurahan Kp. Baru dan Kelurahan Gajahan, Surakarta, Jawa Tengah, Kelurahan Kp. Rambutan dan Kelurahan Kelapa Dua Wetan, Jakarta Timur, serta Kelurahan Matsum II dan Kelurahan Matsum IV, Medan, Sumatera Utara.

"Ada sekitar 1.500 penerima manfaat uji coba di tahap kedua ini. Masing-masing menerima bantuan sebesar Rp 220 ribu, di mana terbagi menjadi dua, yakni Rp 110 ribu dapat dibelanjakan bahan pokok seperti beras, telur dan susu, dan sisanya bisa tarik tunai," jelas Rudi.

Sementara itu untuk jumlah agen, Rudi mengatakan bahwa Telkomsel telah memiliki 400 ribu merchant di seluruh Indonesia. Namun BTPN mengkonversinya menjadi 72 ribu. Khusus untuk uji coba tahap kedua, Telkomsel dan BTPN hanya menyiapkan 34 agen BTPN Wow! yang juga bergerak sebagai merchant T-Cash.

Dalam uji coba yang dilakukan, Telkomsel dan BTPN bersama TNP2K akan memanfaatkan rekening BTPN Wow! sebagai saluran bagi para penerima manfaat untuk mendapatkan bantuan sosial yang dikirimkan secara non-tunai. Sementara untuk penerapannya, penerima maanfaat bisa menggunakan T-Cash sebagai sarana pencairan dana bantuan pangan.

                                                    (mag/fyk)                                                   				tcash                                       