              Jakarta - Sesuai dengan yang telah diprediksi, XL Axiata melaporkan adanya kenaikan trafik layanan data pada hari Lebaran 2017. Ini semakin mengukuhkan bahwa layanan data terus menjadi pilihan pelanggan untuk berkomunikasi ketimbang layanan suara dan SMS.

Dalam periode 20-27 Juni 2017 atau H-5 hingga H+ Lebaran, XL mencatat terjadi kenaikan trafik layanan data hingga 15% dibandingkan hari normal. Sementara, kalau dibandingkan dengan periode yang sama pada tahun lalu, maka kenaikannya mencapai 218%.

XL menyebutkan kenaikan ini didorong terutama oleh aktivitas akses ke layanan data oleh pelanggan dibandingkan hari-hari biasa serta sebagai dampak positif dari perluasan layanan 4G LTE dan 3G U900 di berbagai daerah Indonesia.

                      Meski terjadi lonjakan trafik telekomunikasi pada layanan data, operator yang identik dengan warna biru ini diklaim telah sukses melayani pelanggan tanpa hambatan berarti.

Chief Service Management Officer XL Axiata Yessie D. Yosetya mengatakan, sampai saat ini pihaknya terus secara maksimal bersiaga menjaga performa jaringan guna melayani kebutuhan pelanggan selama libur Lebaran.

"Hingga saat ini hampir tidak ada gangguan yang berarti terjadi di jaringan kami untuk semua jenis layanan, baik Data, SMS, juga voice, meski terjadi kenaikan trafik yang cukup signifikan. Semua persiapan kami telah berjalan sesuai dengan rencana, termasuk mengenai penambahan kapasitas jaringan hingga 2x lipat," tuturnya dikutip dari keterangan tertulisnya, Rabu (28/6/2017).

Lebih detail, Yessi memaparkan bahwa layanan data menjadi primadona bagi pelanggannya. Dikatakannya, pelanggan XL lebih aktif mengakses berbagai jenis layanan data, terutama media sosial (medsos) berbagai platform untuk berkomunikasi dan berkirim pesan, baik dalam format teks, suara, video call, maupun multimedia.

Maka dari itu, tidak mengeherankan kalau layanan data mengalami kenaikan trafik dari rata-rata dari hari biasa sebesar 3.600 Terabyte (TB).

Medsos dan Layanan Populer 

Medsos terus menjadi pilihan untuk dinikmati oleh pelanggan XL pada momen lebaran tahun ini. Facebook menjadi yang teratas yang diakses oleh pelanggan dengan peningkatan lebih dari 50%, lalu diikuti Instagram lebih dari 20%, serta YouTube lebih dari 17%.

Sementara itu, kenaikan trafik juga terjadi pada akses ke layanan Google seperti Google Map dan aplikasi penunjuk rute jalan dan kepadatan lalu lintas Waze hingga mencapai lebih dari 135%. 

Kenaikan akses ke kedua layanan tersebut seiring dengan melonjaknya kebutuhan pelanggan atas informasi rute dan kondisi lalu lintas saat menuju kampung halaman dan lokasi-lokasi wisata di luar Jabodetabek. 

Layanan data yang dikonsumsi oleh pelanggan XL ini juga untuk mengakses layanan pesan instan seperti WhatsApp, Facebook Messenger, Line hingga terpantau lebih dari 46,5% untuk kebutuhan suara, video, serta video call.

Hal yang sama juga terjadi pada akses ke layanan berbasis VoIP Call (WhatsApp Call, BBM, Facebook VoIP, Skype) hingga sekitar 9%.

Peningkatan trafik akses lainnya terjadi pada konten video, termasuk download dan upload sekitar 6%, serta pada akses video call (via BBM, Viber, LINE, WhatsApp, Facebook VoIP, Skype) meningkat sekitar 9%. 

Kenaikan trafik semua jenis layanan data tersebut juga terdorong oleh dampak positif perluasan jaringan 4G LTE di berbagai daerah di luar Jawa, baik di Sumatera, Kalimantan, serta Sulawesi. 

Ini menjadi pertanda perubahan kebiasaan pelanggan yang sebelumnya menggunakan suara dan SMS, data menjadi cara untuk mengucap selamat Hari Raya Idul Fitri 1438 H.

Pergerakan Pelanggan

XL turut mencatat terjadinya pergerakan pelanggan, di mana jumlah pelanggan di wilayah Jabodetabek menurun, sedangkan trafik di wilayah Jawa Tengah, di Yogyakarta, dan Jawa Timur meningkat. 

Ini sesuai dengan pergerakan warga Jabodetabek yang melakukan perjalanan pulang kampung. Saat hari H Lebaran (25 Juni 2017), jumlah pelanggan di Jabodetabek menurun sebesar 23%.

Sebaliknya di beberapa wilayah yang menjadi tujuan mudik utama mengalami peningkatan jumlah pelanggan, seperti di Jawa Barat meningkat 13,5%, Jawa Tengah dan Yogyakarta 22%, serta Jawa Timur 10,5%. Jumlah pelanggan yang ada di suatu wilayah akan mempengaruhi kenaikan trafik di wilayah yang bersangkutan. 

Kenyamanan pelanggan atas layanan XL di hari Lebaran juga tercermin dari menurunnya tingkat keluhan pelanggan yang masuk melalui customer service dibandingkan rata-rata keluhan yang masuk di hari biasa. 

Penurunan yang terjadi cukup signifikan, yaitu mencapai sekitar 22%, bahkan juga lebih rendah dibandingkan keluhan yang masuk di hari Lebaran tahun sebelumnya, yaitu sekitar 3% lebih rendah. 

Tim XL berjanji akan terus bersiaga hingga kondisi normal kembali pasca Lebaran, yakni sekitar akhir pekan depan ketika warga Jabodetabek dan kota-kota besar lainnya mulai kembali dari kampung halaman atau tempat mereka berlibur.                                                    (rns/rns)                                                   				xl axiata				lebaran 2017                                       