Jakarta -

Operator seluler Telkomsel memperluas cakupan akses internet 4G hingga pelosok, khususnya di wilayah Tertinggal, Terdepan, dan Terluar (3T) Indonesia. Pemerataan akses internet di Indonesia komitmen Telkomsel agar masyarakat bisa memanfaatkan teknologi digital.

Vice President Corporate Communications Telkomsel Denny Abidin mengatakan bahwa Telkomsel menaruh perhatian yang besar terhadap pemerataan layanan telekomunikasi di seluruh Indonesia.

"Berbagai inisiatif seperti Telkomsel Merah Putih telah hadir sebagai solusi yang memberikan solusi bagi masyarakat untuk menikmati standar kualitas jaringan yang sama antara satu wilayah dengan wilayah lainnya. Semangat ini yang akan kami terus bawa dalam memperluas kehadiran jaringan broadband terdepan agar manfaatnya dapat dirasakan oleh lebih banyak masyarakat di Tanah Air," ujar Denny dalam keterangan tertulisnya, Selasa (20/10/2020).

Baca juga: Telkom Hadirkan Konektivitas di Seluruh Negeri

Dalam melakukan perluasan ketersediaan jaringan 4G di Indonesia secara menyeluruh, Telkomsel mengelompokkan wilayah operasional yang terbagi menjadi empat area. Keempatnya adalah Area 1 (Sumatera), Area 2 (Banten, DKI Jakarta, Jawa Barat), Area 3 (Jawa Tengah, DIY, Jawa Timur, Bali, NTT, NTB), dan Area 4 (Papua, Maluku, Sulawesi, Kalimantan).

Adapun, saat memperluas jangkauan akses internet tersebut, Telkomsel melakukan pendekatan yang sesuai dengan kondisi tiap-tiap daerah demi memberikan layanan 4G LTE terbaik bagi masyarakat.

Salah satu upaya yang dilakukan Telkomsel di area Sumatera adalah menghadirkan layanan 4G di Desa Pasiah Laweh, Sumatera Barat, dengan memanfaatkan infrastruktur Compact Mobile BTS (Combat). Inisiatif tersebut memudahkan masyarakat dalam menikmati akses jaringan broadband terdepan, yang sebelumnya harus menuju lokasi bernama 'Kelok HP' di pinggir jalan puncak bukit untuk mendapatkan konektivitas internet yang memadai.

Telkomsel menghadirkan infrastruktur telekomunikasi berupa Compact Mobile BTS (Combat) untuk memudahkan aktivitas pembelajaran jarak jauh di Desa Pasiah Laweh, Kecamatan Palupuh, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Foto: Telkomsel

Pendekatan serupa pun diterapkan Telkomsel dalam memastikan ketersediaan jaringan 4G di Desa Woloklibang, Nusa Tenggara Timur. Penggunaan COMBAT juga dipilih karena kondisi geografis wilayah yang cukup menantang. Butuh satu jam perjalanan laut dan tiga jam perjalanan darat untuk sampai di Desa Woloklibang dari Kota Larantuka, Nusa Tenggara Timur.

Anak perusahaan Telkom ini juga menanggapi kesulitan akses internet di Desa Petir, Daerah Istimewa Yogyakarta. Solusi yang diberikan adalah dengan memasang alat penguat sinyal (repeater) khusus yang. Hal tersebut dilakukan sebagai optimalisasi jaringan Telkomsel yang sudah ada di wilayah tersebut, namun terhalang oleh banyaknya perbukitan, sehingga kini jaringan 4G yang terpancar jadi lebih kuat.

Baca juga: TelkomGroup Alihkan Kepemilikan 6.050 Menara Telkomsel ke Mitratel

Penanganan khusus turut dilakukan Telkomsel di Desa Nain, Sulawesi Utara. Desa yang berada di pulau kecil di sebelah utara Taman Nasional Bunaken tersebut kini dapat menikmati layanan 4G terdepan berkat peningkatan transmisi dan teknologi dengan mengalihkan akses yang sebelumnya melalui satelit menjadi lewat IP Radio yang termasuk ke dalam infrastruktur BTS Merah Putih milik Telkomsel.

"Sebagai leading digital telco company, Telkomsel berkomitmen untuk membangun ekosistem digital yang inklusif dan berkelanjutan di Tanah Air. Maka dari itu, kehadiran akses jaringan broadband terdepan di setiap wilayah di negeri ini menjadi penting agar seluruh masyarakat dapat merasakan manfaat teknologi terkini di kehidupannya, termasuk dalam menjalani kegiatan belajar jarak jauh hingga berjualan secara daring yang berguna bagi para pelaku UMKM dalam memperluas usahanya," tuturnya.

Denny menjelaskan melalui berbagai inisiatif yang selama ini dilakukan Telkomsel, diharapkan mampu mendukung pemerintah melalui Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) yang tengah mengupayakan ketersediaan jaringan 4G di seluruh desa di Indonesia pada 2022.                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				telkomsel				4g				sinyal 4g				internet                                       