Jakarta -

Telkom menyebutkan koneksi layanan internet IndiHome dan Telkomsel sudah kembali normal per hari ini, Jumat (24/9/2021).

Layanan IndiHome dan Telkomsel sempat down pada Minggu (19/9) akibat adanya gangguan pada Sistem Komunikasi Kabel Laut (SKKL) Jawa, Sumatera, Kalimatan (Jasuka) pada ruas Batam-Pontianak.

"Hingga hari ini kapasitas bandwidth telah mencapai target pemulihan 100% layanan, seiring dengan bertambahnya kapasitas sebesar 1 Tbps kemarin malam," ujar Vice President Corporate Communications Telkom, Pujo Pramono kepada detikINET.

Baca juga: Telkom Sediakan Internet Lebih dari 11,5 Gbps di PON XX Papua

Pujo menambahkan, hal tersebut tidak terlepas dari upaya peningkatan kapasitas jaringan melalui pengaktifan jalur back-up dan alternatif khususnya untuk jalur komunikasi ke wilayah tertentu, seperti Kalimantan, Sulawesi dan Papua.

"Dengan demikian, layanan Telkom Group, baik fixed maupun mobile broadband sudah 100% kembali normal," klaim Pujo.

Sementara itu, terkait dengan perbaikan kabel laut Jasuka yang menjadi sumber gangguan berasal dari titik sekitar 1,5 Km lepas pantai Batam pada kedalaman 20 meter bawah permukaan laut. Telkom tengah melakukan penyiapan tim, cableship dan segala kebutuhannya untuk mempercepat proses penyambungan kabel.

"Diperkirakan untuk perbaikan kabel laut ini akan selesai pada minggu kedua Oktober bahkan bisa lebih cepat," kata Pujo.

Baca juga: Rumitnya Pasang Kabel Bawah Laut yang Jadi Nyawa Internet

Pada saat yang sama, Telkom berhasil melakukan upaya rerouting dan back-up link, sehingga perbaikan layanan Telkom Group, termasuk IndiHome dapat kembali normal seperti sediakala dan dinikmati pelanggan tanpa perlu menunggu selesainya penyambungan kabel laut tersebut.

"Berbagai upaya ini dilakukan guna memastikan kenyamanan pelanggan dalam menggunakan beragam layanan Telkom Group. Semoga pelanggan dapat kembali beraktivitas secara digital dengan nyaman," pungkas Pujo.                          

Simak Video "Netizen Ngeluh IndiHome Lemot, Ini Jawaban Telkom "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				telkom				indihome				telkomsel				kabel laut				kabel bawah laut				sistem komunikasi kabel laut				skkl jasuka				kabel laut jasuka                                       