              Jakarta - Setelah minggu lalu menghadirkan 4G LTE di Samarinda dan Balikpapan, XL kini memperluas layanan jaringan generasi keempat itu menyelimuti Sumatera dan Jawa Tengah.

Dengan demikian, masyarakat di wilayah Lampung, Sumatera Barat, dan Jawa Tengah dengan total 37 kota/kabupaten bisa mengakses layanan internet cepat tersebut.

Direktur/Chief Service Management Officer XL Axiata Yessie D. Yosetya mengatakan, perluasan layanan 4G LTE XL ini sesuai dengan permintaan pelanggan. Terlebih, wilayah Sumatera dan Jawa Tengah kaya akan potensi ekonominya.

                      Lebih lanjut, kata Yessie, secara nasional, tren akses layanan data digital oleh pelanggan kami memang terus meningkat di hampir semua wilayah XL, termasuk di area pinggiran kota.

"Menariknya, trafik layanan data paling dominan adalah akses video mencapai sekitar 40%. Karena itu, kami harus menyediakan jaringan data yang benar-benar berkualitas, sehingga pelanggan merasa nyaman mengakses konten-konten berkapasitas besar," ujarnya melalui keterangan tertulis, Selasa (2/4/2017).

Sampai saat ini, XL mengaku telah melayani pelanggan dengan 4G di 103 kota/kabupaten dengan total lebih dari 15 juta pelanggan yang menggunakan jaringan tersebut. Disebutkannya bahwa pelanggan di kota adalah yang paling aktif mengakses layanan data.

Untuk wilayah Bandar Lampung dan sekitarnya, sekitar 88% pelanggan mengakses layanan data, Padang dan sekitarnya 70%, dan Purwokerto 70%. Sementara itu, dalam dua tahun terakhir terjadi peningkatan trafik layanan data masing-masing 109% di Lampung dan 28% untuk Padang dan sekitarnya.

Melihat kondisi tersebut, operator yang identik dengan warna biru ini pun terus melakukan pengembangan jaringan dan infrastruktur dilakukan dengan prioritas di semua ibu kota provinsi, dilanjutkan dengan pembangunan jaringan infrastruktur 4G di kota dan ibu kota tingkat kabupaten. 

Foto: XL Axiata

Hal itu untuk dilakukan guna pemanfaatan layanan internet bagi konsumen perorangan, kalangan usaha, industri besar, hingga pemerintah daerah.

Untuk 13 kota/kabupaten di wilayah Lampung sebanyak total 200 BTS 4G telah siap untuk menopang layanan Data digital kepada pelanggan. Pelanggan di Kota Bandar Lampung akan lebih dulu mendapatkan akses yang luas, kemudian bertahap ke daerah lainnya.
 
Sementara itu di 18 kota/kabupaten Sumatera Barat sudah tersedia total 240 BTS 4G. Kota Padang menjadi kota yang lebih dulu mendapatkan layanan di area yang lebih luas yang dilanjutkan secara bertahap ke daerah-daerah lainnya.
 
Sedangkan untuk layanan di Jawa Tengah, akses layanan data digital di Kota Purwokerto dan sekitarnya juga terus mengalami peningkatan hingga 52% dalam 2 tahun terakhir. 

Saat ini sebanyak 70% dari pelanggan di 5 kota/kabupaten di wilayah Purwokerto dan sekitarnya telah aktif mengakses layanan Data digital.

Selain Purwokerto, pelanggan di 5 kota/kabupaten sekitarnya juga akan mulai bisa mengakses layanan 4G. Kota-kota tersebut adalah Cilacap, Purbalingga, Banyumas, Kebumen, dan Banjarnegara. Total di wilayah tersebut telah didukung dengan 310 BTS 4G.

Tahun ini juga, XL akan menggelar layanan di kota-kota lainnya di Jateng, yaitu antara lain Kendal, Kudus, Purworejo, Purwodadi, Jepara, Pati, Wonogiri, Klaten, Sragen, dan Wonosobo.

Secara luas, sampai akhir tahun 2017 nanti, XL Axiata menargetkan sedikitnya 17 ribu BTS 4G untuk menopang layanan di 330 kota/kabupaten di seluruh Tanah Air.                                                    (rns/rns)                                                   				xl axiata                                       