              Jakarta - Statusnya sebagai vendor lokal membuat Advan terkadang disepelekan. Padahal, Advan sebenarnya mempunyai market share smartphone yang cukup tinggi. Mereka bertekad untuk menyalip dominasi Samsung.

Sampai Q3 2016 lalu, Advan adalah vendor smartphone terbesar ke-4 di Indonesia, setelah Samsung, Oppo dan Asus. Pasar terbesar Advan ada di Jabodetabek, sebesar 25% dan sisanya tersebar di Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur dan lainnya.

"Kami belum punya data Q4 2016, tapi harusnya gak beda jauh," singkat Andy Gusena, Brand Director Advan saat ditemui di Intercontinental Hotel, Jakarta, Senin (19/12/2016).

                      Niat mengalahkan Samsung dicetuskan oleh Tjandra Lianto, Marketing Director Advan, dalam kesempatan yang sama. Menurutnya, kehadiran Advan G1 yang akan dirilis pada 20 Januari 2017 membuat mereka bertarung dengan Samsung.

"G1 membuat kami percaya diri untuk bertarung di 2017, dengan Samsung sekalipun. Juga membuat kami lebih dipercaya sebagai brand lokal yang mampu menandingi brand luar," ujar Tjandra.

Lebih lanjut, Tjandra juga menyebutkan, seharusnya orang Indonesia lebih bangga dengan merk lokal. Ia membandingan dengan kondisi pasar di China dan India, di mana smartphone yang menguasai di negara-negara tersebut adalah smartphone yang diproduksi oleh vendor lokal.                                                    (asj/rns)                                                   				advan                                       