Jakarta -

Operator telekomunikasi terus memantau perkembangan situasi terkini terkait pandemi COVID-19, tak terkecuali Telkomsel. Untuk mengantisipasi lonjakan trafik di tengah wabah COVID-19, Telkomsel mengoptimalkan jaringannya.

Sejak diberlakukannya imbauan belajar dan bekerja dari rumah oleh pemerintah, Telkomsel mencatat telah terjadi lonjakan trafik komunikasi (payload) layanan berbasis data dan digital hingga 5,7% dibandingkan periode sebelum diberlakukannya imbauan tersebut secara nasional.

Adapun wilayah operasional yang mengkontribusi kenaikan payload terbesar adalah area Jabotabek-Jabar dengan mencatat kenaikan sebesar 7%. Sedangkan untuk layanan voice dan SMS cenderung stabil dibandingkan periode yang sama.

Telkomsel juga mencatat kenaikan trafik komunikasi layanan berbasis data dan digital seiring dengan tumbuhnya payload layanan sistem belajar berbasis online yang mencapai 236%, komunikasi pesan instan sebesar 19%, game online sebesar 13% dan layanan digital berbasis cloud storage yang digunakan sebagai penunjang aktivitas work from home hingga 10,4%.Baca juga: Banyak yang Kerja dari Rumah, YouTube Turunkan Kualitas Video

Trafik payload lainnya yang meningkat antara lain pemanfaatan layanan content provider (8,2%), digital advertising (7,5%), video streaming (7.3%), dan browsing (5,2%).

"Telkomsel terus mengambil peran aktif dalam memastikan kualitas jaringan dan layanan terdepan terutama yang mendukung akses layanan broadband dan digital bagi masyarakat seiring anjuran dan kebijakan bekerja dan belajar dari rumah telah diinstruksikan dan diterapkan oleh pemeritah dan seluruh jajarannya termasuk perusahaan dan sebagian besar pelaku industri," kata Vice President Network Operation & Quality Management Area Jabotabek Jabar, Awal Rachman Chalik.

Di wilayah operasional Jabotabek Jabar, Telkomsel melakukan optimalisasi jaringan lebih di 5.250 site dengan beragam aktivitas peningkatan kapasitas jaringan seperti upgrade bandwidth 4G LTE dan pembangunan BTS baru.Foto: Telkomsel

Dari seluruh upaya peningkatan kapasitas jaringan di seluruh wilayah Jabotabek, Banten, dan Jabar tersebut, lebih dari 35% dilakukan untuk kawasan residential atau pemukiman. Penambahan site baru dan peningkatan besar bandwidth paling tinggi dilakukan di wilayah Jawa Barat, disebabkan wilayahnya yang luas dengan sebaran areal pemukiman yang cukup banyak.

Sedangkan untuk wilayah DKI Jakarta, fokus yang dilakukan oleh Telkomsel adalah peningkatan bandwidth sebanyak 2.380 titik yang tersebar di kawasan sentral Jabotabek.

Untuk mendukung upaya serius pemerintah dalam mencegah dan mengantisipasi penyebaran COVID-19, Telkomsel juga melakukan peningkatan kualitas jaringan di beberapa gedung dan pusat layanan terpadu termasuk Gedung BNPB dan 3 lokasi yang disiapkan pemerintah sebagai RS isolasi PDP dan ODP COVID-19 seperti Wisma Atlet Kemayoran, RS Pertamina Jaya Cempaka Putih dan Hotel Patra Comfort Cempaka Putih.Baca juga: Tips Kuota Internet Anti Jebol saat Social Distancing

Telkomsel akan terus melakukan pemantauan pergerakan trafik layanan telekomunikasi. Saat ini, upaya penanganan pengamanan trafik jaringan yang telah dilakukan Telkomsel mencakup kesiapan kapasitas tambahan guna mengantisipasi lonjakan trafik komunikasi, terutama trafik layanan berbasis data dan digital, dengan memaksimalkan fungsi seluruh spektrum besar yang dimiliki Telkomsel, yakni frekuensi 900, 1800, 2100, dan 2300 Mhz.

"Walapun bekerja dan belajar dari rumah, kami yakin masyarakat juga bisa tetap produktif dengan memanfaatkan kemajuan teknologi dan ekosistem digital. Telkomsel akan terus berkomitmen menjamin kelancaran layanan komunikasi agar masyarakat tetap terhubung dan saling menguatkan serta memberi kabar kepada sanak saudara. Kami berharap kita semua bisa bersama dan bahu-membahu melawan COVID-19," tutup Awal.                          

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				telkomsel				covid-19				virus corona				kerja dari rumah				belajar di rumah                                       