Jakarta -

Para pencinta fenomena astronomi tak sabar menantikan gerhana Matahari cincin (GMC) 21 Juni 2020. Gerhana ini akan melintasi beberapa wilayah dunia seperti Afrika Barat, Timur Tengah, Asia Selatan dan Samudera Pasifik.

Selain itu, sedikit bagian Afrika Utara dan Timur, Asia, Samudera India, sebagian negara Eropa, Australia Utara dan Samudera Pasifik bisa mengamati gerhana Matahari sebagian.

Beberapa wilayah di Indonesia juga bisa menikmati GMC 21 Juni. Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) menyebut ada 432 kota dan kabupaten di 31 provinsi yang bisa mengamati GMC dalam bentuk gerhana Matahari sebagian.                      Baca juga: Ada Gerhana Matahari Cincin 21 Juni, Ini Wilayah yang Bisa Amati

Tapi ada 83 pusat kota yang tidak akan dilalui GMC karena magnitudo gerhananya kurang dari nol. Wilayah-wilayah tersebut antara lain dua kota di Bengkulu, tujuh kota di Lampung, 10 kota di Jawa Tengah, tujuh kota di Jawa Timur, seluruh kota di Jawa Barat (kecuali Indramayu), Banten, DKI Jakarta dan Yogyakarta.

Sementara itu, tujuh kota di Papua juga tidak bisa mengamati puncak gerhana dan kontak akhir mengingat saat kedua fase ini terjadi Matahari sudah terbenam.

Kalau kalian di wilayah yang kurang sempurna untuk menyaksikan GMC ini, bahkan tidak kebagian sama sekali, jangan sedih. Kalian bisa menonton live streaming gerhana Matahari cincin, salah satunya lewat Virtual Telescope Project di link berikut ini.

Virtual Telescope Project adalah serangkaian teleskop robot yang dikendalikan dari jarak jauh yang akan mendokumentasikan fenomena GMC dari awal sampai akhir.

Atau, kalian bisa juga menontonnya lewat link live streaming di YouTube. Sejumlah observatorium dan komunitas astronomi di berbagai negara berlomba mengabadikan dan menghadirkannya buat kalian yang tidak bisa melihat langsung, antara lain di tautan Annular Solar Eclipse Live Stream berikut ini.Baca juga: Gerhana 21 Juni Mendatang Adalah Cincin Api Solstis, Apa Itu?

Siaran live ini akan dimulai pada 21 Juni 2020 pukul 5:30 UTC atau sekitar pukul 12.30 WIB, 13.30 WITA, dan 14.30 WIT. Supaya kalian tidak ketinggalan, tekan saja tombol pengingat (set reminder) pada siaran tersebut. Selamat menyaksikan!                          

Simak Video "4 Fenomena Astronomi Awal Oktober, Ada Hujan Meteor! "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/fay)                                                   				gerhana matahari cincin 21 juni				astronomi				gmc				live streaming gerhana matahari cincin                                       