              Jakarta - Berbagai persiapan dilakukan Presiden Joko Widodo dan keluarganya sebelum menggelar upacara pernikahan putrinya Kahiyang Ayu dengan Bobby Nasution, termasuk saat memasang bleketepe yang menarik minat netizen. 

Melalui akun Facebook-nya Presiden Jokowi membagikan live video prosesi pemasangan bleketepe. Melalui akun itu pula, Presiden Jokowi memohon doa restu untuk kelancaran persiapan pernikahan putri satu-satunya tersebut. 

"Pagi ini saya memulai prosesi pernikahan anak saya Kahiyang Ayu, dengan pemasangan bleketepe. Bleketepe adalah anyaman daun pohon kelapa yang masih hijau. Selain sebagai peneduh, filosofi pemasangan bleketepe adalah orangtua mengajak mempelai menyucikan diri dari kotoran yang melekat pada jiwa dan raga. Pemasangan bleketepe diiringi pemasangan tuwuhan dengan pohon pisang raja yang sudah masak. Harapannya agar pengantin kelak mendapat kemuliaan. Mohon doa restu," tulis Presiden Jokowi menyertai unggahan video tersebut. 

                      Meski live sudah berakhir, video tersebut masih bisa dilihat karena disimpan dan ditampilkan di halaman utama akun Presiden Jokowi. Netizen pun bisa membagi ulang video tersebut. Sejauh ini, tercatat sudah dibagi lebih dari 7 ribu kali. 



Ucapan selamat dan doa pun mengalir untuk pernikahan Kahiyang dengan Bobi di kolom komentar di bawah video tersebut. 

"Selamat bapak jokowi dan ibu sekeluarga, Semoga lancar serangkaian acaranya...dan semoga Mbk kahiyang dan Mas boby samawa langgeng pernikahannya... selamat hidup baru," kata pengguna Facebook Riya Patria. 

"Semoga Tuhan memberkati berjalan lancar semuanya dicukupkan segala sesuatunya dan memuaskan semua para undangan dan memberkahi seluruh panitia relawan para petugas keamanan.. doa rakyat utk pemimpinnya," sebut Vincent Tom. 

"Nderek bingah kagem klg besar bpk Jokowi ugi klga besar dri besan...semoga pernikahan putra putri bpk dilancarkan... aman... dng suasana penuh bhagia sehat diberkati Allah...amiin....amiin," kata Endang Suharti. 

Di antara banyaknya komentar dan doa tersebut, ada juga yang menyelipkan canda tidak bisa menghadiri undangan pernikahan Kahiyang dan Bobby. 

"Selamat yaa Pak ,semoga di beri kelancaran dan semoga Mbak Ayang dan Mas Boby jadi suami istri yang samawa, pingin kondangan pak tpi berat di ongkos hahaha," sebut Yu Tik. 

Rangkaian prosesi pernikahan Kahiyang dan Bobby dimulai hari ini. Mereka berdua menjalani prosesi siraman tadi pagi dan midodareni pada malam harinya. Pernikahan Kahiyang dan Bobby sendri digelar pada Rabu, 8 November 2017 bertempat di Gedung Saba Buana, Solo, Jawa Tengah.                                                    (/rou)                                                   				jokowi mantu				pernikahan kahiyang				pernikahan kahiyang-bobby                                       