Jakarta -

Warung Pintar meluncurkan fitur baru bernama Grosir Pintar, yang merupakan layanan operasional dan logistik berbasis digital untuk para pengusaha grosir.

Warung Pintar sendiri selama 2020 mengklaim mengalami pertumbuhan sebesar 45%, dan karena itulah mereka kemudian meluncurkan Grosir Pintar. Lewat layanan ini, mereka bertujuan untuk memberi akses bagi pengusaha grosir untuk melakukan manajemen inventaris, menjangkau pasar yang lebih luas, yaitu pengguna Aplikasi Warung Pintar, serta memperoleh kemudahan dari segi logistik.

"Berangkat dari temuan langsung dari pengusaha grosir di lapangan, di tengah pandemi ini, terdapat batasan-batasan fisik yang berujung pada kesulitan dalam menjangkau pelanggan warung, pemenuhan barang, serta melonjaknya biaya logistik. Karena itulah, kami merangkul lebih dari 60 grosir terbaik di 14 kota yang sudah semakin sadar akan pentingnya platform digital terhadap pengembangan bisnis," ujar Harya Putra, COO dan Cofounder Warung Pintar.

Baca juga: Cara Dorong Ekosistem Digital RI di Tengah Pandemi Ala Telkomsel

"Diawali di Surabaya, hingga saat ini, Grosir Pintar dapat diakses di Jakarta, Bandung, Depok, Kediri, Mojokerto, Jember, dan beberapa kota lainnya di Pulau Jawa," tambahnya.

Tidak hanya bagi pengusaha grosir, kehadiran Grosir Pintar turut menjadi solusi bagi para pemilik warung, di mana setidaknya 30% warung yang terletak di area gang sudah dapat bergabung dan dilayani oleh Grosir Pintar.

Pemilik warung yang terdaftar pada aplikasi Warung Pintar pun dapat memperoleh pilihan barang yang lebih beragam, termasuk produk andalan lokal, dengan harga yang lebih kompetitif.

"Melalui Grosir Pintar, kami senang dapat ikut serta menghidupkan perekonomian di wilayah secara menyeluruh dengan memberikan keuntungan yang sama rata, mulai dari pengusaha grosir itu sendiri, warung, hingga menyediakan lapangan pekerjaan baru bagi kurir untuk wilayah pengusaha grosir. Kami pun berharap agar seluruh pelaku dalam ekosistem warung dapat terus aktif mengadaptasi teknologi untuk bersama-sama mengembangkan usahanya," tambah Harya.

Terintegrasi dalam Aplikasi Warung Pintar, pengusaha grosir yang terdaftar dalam Grosir Pintar disebut dapat menjangkau hingga 600 warung sebagai pelanggan baru, di mana diantaranya diklaim memperoleh keuntungan mencapai 8 kali lipat dari sebelumnya.

Baca juga: Kerja Sama Grab-Warung Pintar untuk Berdayakan Usaha Mikro                          

Simak Video "Kemenkes Luncurkan Chatbot WhatsApp PeduliLindungi "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				warung pintar				aplikasi                                       