Purworejo -

Untuk mengobati kerinduan masyarakat akan perlombaan dalam rangka memperingati HUT RI, salah satu admin instagram di Purworejo, Jawa Tengah menggelar lomba tarik tambang secara online. Lalu seperti apa keunikan lomba yang diikuti oleh ribuan netizen itu?

Pandemi COVID-19 yang belum berakhir ditambah kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) yang terus diperpanjang membuat perayaan HUT RI ke-76 terasa hampa. Seperti tahun lalu, perlombaan khas 17an seperti lomba makan kerupuk, panjat pinang, balap karung hingga tarik tambang yang biasanya semarak, ditiadakan.

Untuk mengobati kerinduan masyarakat akan perlombaan itu, admin akun instagram @infopurworejo, Bilal menggelar lomba tarik tambang secara online. Gayung bersambut, ribuan netizen pun ramai-ramai menyerbu akun instagram itu untuk menjadi peserta lomba.                      Baca juga: 50 Ribu Netizen Ikut Upacara Bendera Virtual di Akun Kominfo

"Ya, untuk mengobati kerinduan warga dalam memperingati hari kemerdekaan RI yang ke-76, saya bikin lomba tarik tambang secara online. Ternyata mendapat respon sangat antusias dari netizen," kata Bilal saat dihubungi detikcom, Rabu (18/8/2021).

Bilal menjelaskan, perlombaan tarik tambang tersebut digelar selama empat hari sejak Selasa (17/8) kemarin hingga Jumat (20/8). Perlombaan terdiri dari babak penyisihan, perempat final, semi final dan final.Tarik Tambang online. Foto: Instagram @infopurworejo

Adapun peserta dibagi 16 kelompok dari 16 kecamatan di Kabupaten Purworejo. Ribuan netizen yang jadi peserta tentu memilih nama kecamatan masing-masing untuk memenangkan perlombaan. "Caranya dengan vote di Instagram Story @infopurworejo," jelasnya. Jadi sistemnya bukan tarik tambang seperti umumnya melainkan dengan voting.

Hasil vote tersebut, nantinya akan dihitung setiap 24 jam untuk masing-masing kecamatan. Jumlah vote kemudian akan diakumulasi dalam bentuk prosentase. Bagi kecamatan yang memiliki prosentase lebih tinggi dari lawannya, akan melaju ke babak berikutnya hingga diambil sang pemenang di babak final.Baca juga: Beragam Cara Masyarakat Rayakan HUT RI Lewat Virtual hingga Medsos

Meski yang menang tidak akan mendapatkan hadiah, netizen pun tetap antusias mengikuti lomba tarik tambang tersebut demi mengisi hari kemerdekaan. Setidaknya, kemenangan itu menjadi sebuah kebanggaan tersendiri.

"Tidak ada hadiahnya, buat rame-rame aja dan hanya diambil 1 pemenang," pungkasnya.                          

Simak Video "Menghibur Penonton, Tarik Tambang Seru Ini dilakukan Di Atas Perahu, Gorontalo "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				tarik tambang				tarik tambang online				hut kemerdekaan ri				hut kemerdekaan ri ke 76				birojatengdiy                                       