Jakarta -

Babak kualifikasi final solo mode PUBG Mobile National Championship (PMNC) 2021 sudah selesai. Ini dia enam tim yang lolos ke babak Playoff.

Ke-6 tim tersebut adalah tim dari Papua Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, Jawa Tengah, Bangka Belitung, serta Jambi. Babak kualifikasi ini mencatatkan 32 tim pejuang solo dari seluruh Indonesia yang ikut berjuang selama 4 hari, mulai dari tanggal 10 Juni hingga 13 Juni 2021.

PMNC 2021 tahun ini mempertandingkan 3 jenis mode yaitu; Solo, Squad, dan Ladies. Dimana Solo mode baru saja usai digelar, mempertandingkan lebih dari 15 ribu peserta dari 34 wilayah di seluruh Indonesia.

Sedangkan untuk kualifikasi Squad Mode, selanjutnya akan dilaksanakan dari tanggal 18 Juni hingga 27 Juni 2021, untuk mendapatkan 16 tim terbaik yang akan bertanding dengan 6 tim yang telah lolos dari kualifikasi Solo mode pada babak Playoff yang akan diselenggarakan pada tanggal 1 Juli hingga 4 Juli 2021.Baca juga: Adu Roket Seukuran Serangga di PUBG Mobile

Selain itu, Ladies Battle juga akan menemani di Medan Pertempuran turnamen PUBG MOBILE Indonesia, PMNC 2021. Ladies Battle akan memulai kualifikasinya pada tanggal 28-29 Juni 2021 dan Grand Finalnya pada tanggal 3,4 dan 17 Juli 2021 untuk memperebutkan hadiah utama sebesar USD 750.

PMNC Indonesia 2021 adalah sebuah ekosistem yang PUBG MOBILE persiapkan untuk menemukan para pemain baru yang berbakat di dunia mobile esport. Di kompetisi yang akan diikuti oleh lebih dari ratusan tim dari barat sampai timur Indonesia.

Mereka memperebutkan hadiah utama serta kesempatan untuk maju ke kompetisi yang lebih tinggi, yaitu PMPL Indonesia Season 4. Di ajang lanjutan tersebut mereka bisa bersaing dengan tim profesional PUBG Mobile.

Turnamen PUBG MOBILE Indonesia tingkat nasional yang sebelumnya dikenal dengan nama PUBG Mobile Indonesia National Championship (PINC), kini telah berganti nama menjadi PUBG MOBILE National Championship (PMNC).

Dalam turnamen ini semua pemain bisa berpartisipasi terlepas dari usia maupun daerah asal. Pada pendaftaran kualifikasi solo sendiri ada yang berasal dari Jawa Barat, dengan usia 51 tahun dan juga ada player termuda yang berusia 16 tahun dari Sumatera Selatan.Baca juga: Subsidi Pulsa Rp 200 ribu dan Kuota 125 GB dari Kemendikbud, Hoax or Not?                          

Simak Video "Setelah Sempat Dicekal, PUBG Kini Bisa Diakses Lagi di India "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				pubg mobile				esports				turnamen esports				battle royale                                       