Solo -

Indosat Ooredeoo resmi menghadirkan layanan 5G secara komersial. Menariknya, seperti Telkomsel, Indosat Ooredoo juga membawa internet 5G ke Kota Solo.

Beberapa pekan lalu, Telkomsel baru saja memperluas cakupan 5G, salah satunya di Solo. Kota yang dipimpin Gibran Rakabuming itu kembali tersedia layanan 5G yang kini datang dari Indosat Ooredoo.

Berbeda dengan Telkomsel yang pertama kali meluncurkan jaringan seluler generasi kelima di wilayah Jabodetabek, Indosat memilih Solo sebagai tempat kelahiran 5G besutannya itu.                      Baca juga: Giliran Indosat Luncurkan 5G Bareng Gibran di Solo

"Ini adalah momen historis. 5G adalah kunci transformasi Indonesia menuju negara yang sepenuhnya digital. Pastinya ekosistem harus dikembangkan. Itu kenapa kita memilih Solo, sebuah kota ikonik untuk memulainya," ujar Medhat Elhusseiny, Chief Technology and Information Officer di Solo, Jawa Tengah, Selasa (22/6/2021).

Lebih lanjut, Medhat menuturkan, kehadiran 5G secara komersial ini juga sebagai bagian dari komitmen perusahaan kepada pelanggan.

Di saat bersamaan Senior Vice President Corporate Communications Indosat Ooredoo, Steve Saerang mengungkapkan, alasan dipilihnya Solo karena ada dukungan dari pemerintah daerah setempat dan permintaan industri.Baca juga: Jurus Indosat Atasi Keterbatasan Spektrum Gelar 5G

"Ada dukungan dari pemerintah, ada kesediaan industri untuk menerima 5G itu bisa cepat terakselerasi di Kota Solo," ucapnya.

Setelah menyelimuti Solo, 5G Indosat Ooredoo akan diperluas area komersialisasinya ke kota lainnya secara bertahap.

Adapun untuk menggelar layanan 5G secara komersial ini, Indosat Ooredoo akan memakai pita frekuensi 1800 MHz dengan lebar pita 20 Mhz di rentang 1837,5 MHz sampai dengan 1857,5 MHz.                          

Simak Video "4 Lokasi Awal yang Bisa Nikmati Layanan 5G Indosat "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fyk)                                                   				operator seluler				indosat				indosat ooredoo				indosat 5g				indosat ooredoo 5g				5g				layanan 5g				jaringan 5g				internet 5g				solo                                       