Jakarta -

Indosat Ooredoo telah resmi menggelar 5G secara komersial. Lalu, berapa harga paket internet 5G Indosat ini?

SVP-Head of Business Planning, Shatya Framudia mengungkapkan bahwa sejauh ini Indosat belum menghadirkan paket khusus untuk jaringan seluler generasi kelima ini.

Pelanggan Indosat, baik itu pelanggan pascabayar maupun prabayar, dapat menjajal internet 5G dengan paket yang sudah ada, Freedom Internet untuk pelanggan prabayar dan Prime untuk pelanggan pascabayar.                      Baca juga: Ini Cara Mengaktifkan Layanan 5G Indosat Ooredoo

"Jadi, kita tidak menawarkan yang lain untuk sementara, kita produk yang eksiting, sehingga pelanggan bisa menerimanya dan menerimanya dengan baik," ujar Shatya di Solo, Jawa Tengah.

Paket Freedom Internet Indosat tersedia mulai dari harga Rp15 ribu dengan kuota utama 3 GB hingga Rp100 ribu dengan kuota 30 GB. Khusus untuk harga paling murah, tentu bila digunakan layanan 5G akan langsung habis dalam waktu sekejap.

Paket Freedom Internet di atas itu untuk masa aktif 30 hari. Jika pelanggan ingin lebih lama aktifnya, bisa dengan harga Rp130 ribu dengan kuota 42 GB atau Rp180 ribu dengan kuota 63 GB.

"Freedom Internet ini berkisar Rp70 ribu sampai Rp100 ribu. Nanti kita akan pilih yang mana relevan untuk 5G, so far kita yang di atas Rp100 ribu," ungkap Shatya.

Lebih lanjut, Shatya mengatakan, saat ini pihaknya terus menggodok terkait tarif internet yang ideal untuk layanan 5G ini. Di tahap awal, Indosat hanya ingin memperkenalkan teknologi ini lebih dulu ke masyarakat.Baca juga: Segini Kecepatan 5G Indosat Saat Dijajal di Solo

"Nanti dengan fase tertentu kita akan kembangkan berapa sih tarif yang tepat untuk 5G. Tentunya di pasar-pasar lain itu kenaikan harganya antar 20-25%. Kita pengin tahu nih, apakah pasar Indonesia sesuai atau tidak, kita lagi riset," tuturnya.

Sebelum mengaktif layanan 5G Indosat tersebut, pelanggan juga mesti memastikan sudah menggunakan kartu SIM 4G, smartphone yang dipakai sudah mendukung frekuensi band n3 yang berjalan di 1800 MHz, serta sudah dibuka kunci atau unlock, dan berada di cakupan wilaya 5G Indosat.

Sebagai informasi, operator seluler yang identik warna kuning merah ini baru menghadirkannya di Solo, yang kemudian secara bertahap ke Jakarta, Surabaya, Makassar, dan Balikpapan.                          

Simak Video "4 Lokasi Awal yang Bisa Nikmati Layanan 5G Indosat "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fyk)                                                   				operator seluler				indosat				indosat ooredoo				indosat 5g				5g				layanan 5g				internet 5g				paket internet 5g				harga paket internet 5g				paket internet 5g indosat				harga paket internet 5g indosat                                       