              Pekalongan - Abdi negara di Pekalongan, Jawa Tengah, sempat geger setelah melihat foto mesum di media sosial. Sosoknya merujuk ke PNS di Kecamatan Sragi. Dugaan itu benar. Bupati turun tangan, memecat PNS tersebut.

Pemecatan disampaikan Bupati Ashib Kholbihi dalam apel besar di Alun-alun Kajen, Pekalongan, Senin (17/10/2016). Dihadiri pejabat setempat dan ratusan PNS.

Aship mengatakan foto syur PNS telah diselidiki Badan Kepegawaian Daerah (BKD) dan Inspektorat. Memang benar sosok dalam foto tersebut memang PNS. Karena itu, Pemkab mengambil langkah tegas.

                      "Kita pecat. SK sudah kirimkan ke pimpinan yang bersangkutan," kata Ashib.

"Dari etika kepegawaian, itu sudah jauh menyimpang. Itu semua di luar dia sebagai korban atau hanya dimanfaatkan pihak ketiga," tambahnya.

PNS tersebut wanita berinisial WD. Dia mengunggah foto bugilnya bersama pria yang bukan suaminya pada 5 September 2016 lalu. Disebut-sebut pria tersebut adalah kontraktor yang menggarap proyek pemerintah.

Tak diketahui alasan WD mengunggah foto perselingkuhannya. Ada kemungkinan akun Facebook miliknya di-hack. 

Selain pemecatan WD, belasan PNS dihukum ringan hingga berat karena dinilai melanggar disiplin. Yakni 5 PNS dihukum disiplin ringan, 5 dihukum disiplin sedang, 4 dihukum disiplin berat dan 2 PNS dipecat tidak hormat.                                                    (trw/fyk)                                                   				facebook                                       