              Jakarta - Sukses merintis bisnis kuliner, kedua putra Presiden Republik Indonesia Joko Widodo, Gibran Rakabuming dan Kaesang Pangarep, mencoba peruntungannya di bisnis fashion. Keduanya coba menjual jas hujan secara online. 


Bisnis baru mereka itu terungkap ke khalayak setelah pembawa cara 'Mata Najwa' Najwa Shihab mengunggah foto di Instagram yang menampilkan dirinya berpose dalam balutan jas hujan transparan tersebut. 

Tampak di belakangnya dihiasi tulisan berwarna merah yang berbunyi 'TUGAS NEGARA BOS!. "Tugas Negara Boss! Keren ini jas hujannya @chillipari @kaesangp," tulis Najwa sambil menyertakan akun Instagram Kaesang dan bisnis kateringnya, Kamis (30/3/2017). 

                      Foto: Instagram @chillipari
Unggahan tersebut lantas meninggalkan rasa penasaran di benak para netizen. Mereka bertanya-tanya soal asal-usul, harga dan di mana membelinya. Sejumlah foto di @chillipari pun menjawab rasa penasaran para netizen.

Terungkap bahwa dagangan jas hujan tersebut merupakan bisnis sampingan anak Jokowi dan kawan-kawan mereka. Lokasi produksinya sendiri berbasis di Kota Solo, Jawa Tengah, yang bukan lain kampung halaman mereka. 

"Halo teman-teman, mungkin udah pada penasaran dengan jas hujan yang diposting mbak nana. Ini adalah salah satu side-project saya bersama kawan-kawan saya. Jas hujan ini diproduksi di kota Solo. Mohon doanya ya," demikian bunyi keterangan di salah satu foto @chillipari. 

Foto: detikINET/Adi Fida Rahman

Penjualan jaket hujan ini sendiri dilakukan secara online lewat e-commerce Bukalapak. Pantauan detikINET, Sabtu (1/4/2017), akun penjualnya bernama Kaesang Store. 

Hanya satu produk yang ditawarkan. Tidak bukan adalah Jas Hujan Garuda - Tugas Negara Bos. Jas hujan yang juga dihiasi burung garuda berwarna merah di bagian dada tersedia tersebut dibanderol seharga Rp 155 ribu. Minat membelinya?                                                    (aln/afr)                                                   				kaesang pangarep				gibran rakabuming				bukalapak.com                                       