              Jakarta - Ular weling  merupakan jenis ular yang mematikan di dunia. Beberapa waktu lalu ular weling menewaskan satpam yang berada di Serpong, Tangerang Selatan.

Iskandar merupakan seorang satpam di Cluster Michella, Kelapa Gading. Ia tewas setelah digigit di bagian jari telunjuk, karena ia menangkap ular weling dengan tangan kosong.

Baca juga: Heboh Ular Weling Mematikan, Ini Imbauan Polisi untuk Warga

                      Apa itu ular weling ?

Weling atau ular weling (Bungarus candidus) merupakan ular berbisa yang menyebar, di Asia Tenggara ke Jawa dan Bali.


Berikut 5 hal tentang ular weling : 



1.Ular Mematikan di Dunia 

Ular weling terbilang sangat berbahaya. Bisa ular weling menduduki peringkat ke-3 paling mematikan di dunia. Urutan 1 diduduki oleh ular sendok (Naja sputatrix), ke-2 ular anang (Ophiophagus hannah), dan yang ke -3 Ular weling (Bungarus candidus).


2. 1 Miligram Bisa Sangat Mematikan 


Dosis yang dikeluarkan ular weling dalam sekali patukan, bisa mengeluarkan 5,4 miligram. Namun untuk membunuh manusia, ular weling hanya menggunakan 1 miligram saja. 

Ular weling. Foto: Istimewa/Instagram 

3. Warna Ular Weling 


Ular weling sering disamakan dengan welang karena penampilannya hampir mirip, tetapi ada bedanya. Ular weling memiliki bagian atas tubuhnya belang-belang namun perutnya putih, sedangkan welang berperut belang-belang seperti bagian atas tubuhnya. 


4. Ular Nokturnal 


Ular weling merupakan hewan nokturnal atau hewan yang melakukan kegiatan setelah hari mulai gelap. Sarang persembunyian ular weling biasanya berada di bawah tumpukan kayu, dan batu. 


5. Menjebak Mangsa 


Ular weling dalam mendapatkan makanan, biasanya dilakukan dengan cara berburu atau menjebak binatang yang hidup di tanah.


Lalu bagaimana cara menangani jika sudah digigit oleh ular weling ?


Ada beberapa cara yang bisa dilakukan agar bisa dari gigitan ular weling tidak menyebar. Pertama, membuat bagian yang tergigit tidak bergerak, dapat dilakukan dengan menggunakan kayu, kardus atau benda di sekitar yang bisa dimanfaatkan.


Kedua, diikat menggunakan kain atau perban elastis, sehingga bisa menopang bagian tubuh dengan baik. Hindari pergerakan otot karena akan membuat kelenjar getah bening bisa menyebarkan ke seluruh tubuh.


Ketiga, Jangan lupakan sinyal darurat, buatlah sinyal darurat agar orang lain mengetahui keberadaan kita apabila, berada di tengah hutan. 


Itulah 5 hal mengenai ular weling   dan bagaimana cara mengatasinya jika sudah tergigit. Sebaiknya jaga lingkungan agar tetap bersih supaya terhindar dari kedatangan ular berbisa. 

Baca juga: Tragedi Iskandar: Tewas Dipatuk Ular Berbisa Saat Tolong Warga

                          

Simak Video "Hiii! Ular Sembunyi di Mesin Motor Matic Warga di Jaktim "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (lus/erd)                                                   				ular weling berbisa				ular weling				ular				ular di indonesia				tangerang selatan                                       