              Jakarta - Vivo V9 akhirnya resmi dirilis di Indonesia dengan Candi Borobudur menjadi saksi bisu kelahirannya. Smartphone ini memiliki keunggulan pada fitur kamera yang menggunakan kecerdasan buatan. Lalu, berapa harganya?

Sebelum terungkap harganya yang diumumkan malam ini, sebelumnya pihak Vivo telah memberikan bocoran mengenai banderol dari Vivo V9. 

Ketika itu, saat sesi pengumuman 'Grand Launching Vivo V9' di Jakarta belum lama ini, salah satu petinggi Vivo di Indonesia mengungkap harganya berada di rentang Rp 3 juta sampai Rp 4 jutaan.

                      Nah, pada malam ini, bertempat di Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Vivo V9 diperkenalkan secara resmi dengan harga Rp 3,99 juta. 

Bagi konsumen yang ingin memesannya dapat melakukan pre-order yang mulai dibuka malam ini, Kamis (29/3/2018) di e-commerce, seperti Lazada, JD.id, Shopee, AkuLaku, dan Dinomarket. Ponsel ini tersedia dengan varian warna gold, blue, dan black.

Untuk spesifikasi Vivo V9 memiliki kamera 24 megapixel di bagian depan dan dua kamera utama di bagian belakang. Masing-masing resolusi sensornya 13 megapixel dan 2 megapixel dengan bukaan f/2.0.

Kemudian untuk performanya, smartphone ini disokong oleh prosesor octa-core Snapdragon 450 dengan fabrikasi 14 nm. Kapasitas RAM dan ROM-nya sebesar 4 GB dan 64 GB. Kapasitas penyimpanannya bisa ditambah 256 GB melalui dukungan microSD.

Smartphone ini juga telah menjalankan sistem operasi Android 8.1 berbalut FunTouch OS 4.0. Untuk kapastias baterainya cukup besar, yakni 3.260 mAh.

Fitur yang ditonjolkan Vivo di ponsel ini, yakni kemampuan kecerdasan buatan (AI) yang bisa membuka ponsel dari karakteristik wajah penggunanya. Dengan fitur ini pula membuat kamera Vivo V9 bisa hasilkan foto bokeh.                                                    (agt/rou)                                                   				vivo				vivo v9                                       