              Bali - Ada satu area yang akan menjadi fokus XL Axiata selama Hari Raya Lebaran tahun 2017 ini, yaitu Jawa Tengah. Kenapa?

Area yang menjadi fokus XL di Jateng adalah wilayah Brexit, alias gerbang tol Brebes, yang tahun lalu menjadi mimpi buruk bagi XL dan operator seluler lainnya. Kala itu semua operator termasuk XL mengalami lonjakan penggunaan data di area tersebut.

"Brexit itu nightmare tahun lalu. Tak cuma XL, tapi juga operator lainnya, mereka mengeluhkan hal yang sama," ujar I Gede Darmayusa, VP Service Operation Management XL Axiata saat Media Gathering 2017 di Bali, Senin (8/5/2017).

                      XL tak menyangka kalau pada area tersebut lonjakan datanya akan setinggi itu. Penyebabnya tentu adalah karena kemacetan panjang yang terjadi di jalan tol tersebut.

"Kami menerima keluhan soal jaringan tak cuma dari pelanggan, karyawan XL pun mengeluhkan kondisi jaringan di Jawa Tengah," tambahnya.

Oleh karenanya, agar tak mengulangi mimpi buruk pada Lebaran 2016 lalu itu, XL akan memfokuskan peningkatan kapasitas dan cakupan jaringannya di area tersebut.

Selain itu XL juga menyadari kalau banyak pemudik yang tujuan akhirnya ada di Jawa Tengah, di mana kenaikan jumlah pelanggan selama Lebaran tahun lalu mencapai 26 persen, sementara Jawa Barat 12 persen dan Jawa Timur 4 persen. Kebalikannya, pengguna XL di Jakarta mengalami penurunan yang signifikan, yaitu 23 persen.                                                    (asj/afr)                                                                                          