Jakarta -

Hari Olahraga Nasional 9 September 2021 disambut ramai di Twitter. Banyak ajakan hidup sehat. Yuk jangan mager!

Tahukah Anda detikers kalau hari ini dirayakan sebagai Hari Olahraga Nasional. Dihimpun detikINET dari berbagai sumber Hari Olahraga Nasional adalah momen mengenang pelaksanaan Pekan Olahraga Nasional (PON) pertama di Indonesia yang diadakan di Solo, Jawa Tengah pada 9-12 September 1948 silam.

Peristiwa itu dianggap sebagai momen kebangkitan olahraga di Indonesia setelah menjadi sebuah negara merdeka sejak 17 Agustus 1945. Saat itu, Indonesia belum bisa ikut ajang internasional, karena masih memperjuangkan pengakuan kedaulatan. Sehingga PON juga menjadi momen untuk membangkitkan semangat kebangsaan.

Lompat ke masa kini, Indonesia sudah bisa ikut berbagai ajang olahraga dunia dan meraih medali emas di mana-mana. Olahraga pun menjadi gaya hidup masyarakat, apalagi di masa New Normal saat pandemi Corona, mulai dari lari, sepeda, futsal, memanah, fitness, sampai bulutangkis.Baca juga: Ronaldo Ukir Rekor 111 Gol, Netizen: Luar Biasa

Itu sebabnya Hari Olahraga Nasional pun mendapat sambutan netizen Indonesia di lini masa Twitter. Terpantau pada Kamis (9/9/2021), Hari Olahraga Nasional menjadi trending topic Twitter di Indonesia.

Isinya adalah para netizen berbagi pesan sehat dan olahraga bersama. Ada yang berbagi momen habis berolahraga, ada juga yang berbagi soal klub olahraga yang diikutinya. Mulai dari Kominfo sampai masyarakat biasa berbagi tweetnya.

Inilah berbagai opini netizen Indonesia di Twitter menyambut Hari Olahraga Nasional:

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]

[Gambas:Twitter]Baca juga: September Jangan Mager, Mulai Olahraga detik Ini Juga!

detikcom juga punya acara seru lho menyambut Hari Olahraga Nasional 2021. detikcom mengadakan program 'Olahraga detik Ini Juga' untuk merayakan Hari Olahraga Nasional.

Lewat acara Olahraga detik Ini Juga, detikers bisa menyaksikan Live Fun Match Badminton, yang akan diadakan pada 9 September 2021, pukul 15.00 WIB.

Acara ini akan dimeriahkan oleh Ridwan Kamil (Gubernur Jawa Barat), Agung Firman Sampurna (Ketua Umum PBSI), duo artis kenamaan Indonesia Vincent-Desta, dan Atlet Badminton Indonesia: Hendra Setiawan, Marcus Fernaldi Gideon, Greysia Polii, dan Melati Daeva Oktavianti yang akan saling beradu dalam Fun Match Badminton, serta Valentino 'Jebret' yang memandu acara Olahraga detik Ini juga, di detik.com/hariolahraga.

Siap sehat bersama? Yuk Olahraga detik Ini Juga bareng detikcom untuk menyemarakkan Hari Olahraga Nasional!                          

Simak Video "Netizen Singgung Wuhan yang Sudah Bisa Gelar Konser Ribuan Penonton "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/afr)                                                   				hari olahraga nasional				hari olahraga nasional 2021				trending topic				twitter				netizen				netizen indonesia				dyouthizen                                       