              Jakarta - Smartfren mengumumkan pemenang program undian 'WOW' tahap pertama. Program ini digelar sebagai apresiasi kepada pelanggan setianya selama ini.

Deputy CEO Smartfren, Djoko Tata Ibrahim mengatakan Smartfren WOW memiliki hadiah mobil, rumah dan motor. Untuk mendapatkannya pengguna Smartfren cukup hanya melakukan isi ulang paket internet.

"Kami mengucapkan selamat kepada mereka yang berhasil mewujudkan mimpinya, untuk memiliki mobil, rumah, vespa dan juga yang mendapatkan ratusan hadiah lainnya dari kami. Bagi yang belum dapat jangan kecewa karena kesempatan masih banyak. Cukup pakai Smartfren, aktifkan paket dan raih kesempatan memiliki rumah, mobil, vespa, smartphone, paket liburan dan ratusan voucher pulsa dan voucer belanja di bulan November 2019," ucap Djoko Tata Ibrahim, di Kantor Smartfren, Sabang, Jakarta Pusat, Senin, (14/10/2019).

                      Baca juga: Palapa Ring Diresmikan Jokowi, Smartfren Siap Ekspansi ke Timur
Di periode pertama ini terdapat lima orang yang berhasil mewujudkan mimpinya untuk memenangkan hadiah tersebut. Salah satunya adalah Muhamad Saeful Mustofa, pria asal Tegal, Jawa Tengah, yang berhasil memenangkan unit rumah di Sinarmas Land.

Pada kesempatan yang sama, Mustofa bercerita ketika dihubungi langsung oleh tim undian Smartfren WOW. Mustofa mengaku terharu bahkan menangis karena tidak percaya dirinya memenangkan undian tersebut.

"Waktu ditelepon saya lagi gantiin istri jualan di kantin, antara percaya dan gak percaya shock sendirian. Waktu ketemu istri dia nanya kenapa nangis? Saya bilang tadi ditelepon Smartfren kalau saya menang undian WOW. Saya antara percaya gak percaya, rasanya kaya ngambang bahkan besoknya pas datang ke acara syukuran teman, saya masih bengong bener gak ya, ini mimpi saya kecapai," ucap Mustofa.

Sementara Irfan Sandi Dwi Aryono pelanggan Smartfren asal Surabaya berhasil mewujudkan mimpinya memiliki mobil Kijang Inova, dan tiga pelanggan lainnya berhasil mewujudkan mimpi mendapatkan Vespa yaitu, Sucipto Kusuma asal Cirebon, M. Riko Firmansyah asal Jember dan Munaseh asal Karang Tengah, Ciledug.

Baca juga: Pecah! NIKI Tampil Energik Kala Tutup 'Smartfren Wow Concert'
Selain kelima pelanggan di atas, Smartfren juga mengumumkan ratusan hadiah lainnya, semua nama pemenang dapat dilihat di website resminya Smartfren www.smartfren.com/wow.

Bagi Anda yang ingin mewujudkan mimpi seperti mereka, caranya mudah cukup beli produk Smartfren baik kartu perdana, voucher data ataupun mengaktivasi paket yang ada di MySmartfren, dengan nilai minimum Rp 30 ribu. Jika transaksi berhasil, pelanggan akan menerima paket SMS notifikasi dan instruksi untuk menginstall aplikasi MySmartfren.

Kupon undian WOW yang resmi hanya ada di aplikasi MySmartfren dan berlaku untuk satu kali pengundian. Periode undian Smartfren Wow tahap kedua sudah dilaksanakan sejak 1 Oktober 2019 hingga 31 Oktober 2019. Pihaknya pun mengimbau untuk berhati-hati terhadap penipuan karena selain pajak rumah, mobil, dan vespa, pemenang tidak akan dipungut biaya apapun.


                          

Simak Video "Berapa Kira-kira Harga Paket Internet 5G? Ini Jawaban Smartfren "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (prf/fay)                                                   				smartfren				kuis				telekomunikasi				operator                                       