Jakarta -

Di tengah pelaksanaan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB), layanan pesan antar (delivery) menjadi salah satu solusi yang digunakan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan. Dengan mengandalkan jaringan komunikasi, bahan makanan, kebutuhan rumah, hingga alat elektronik bisa diantarkan langsung ke rumah.

Layanan delivery memberikan keleluasaan konsumen buat mendapatkan produk yang diinginkan selama menjalani physical distancing. Beberapa industri yang menggunakan metode layanan ini di antaranya adalah grocery, makanan, hingga elektronik. Salah satu yang menggunakan cara tersebut adalah Vivo Indonesia.

Produsen ponsel ini membuat program Layanan Antar ke Rumah. Layanan ini diketahui mulai diberlakukan akhir Maret 2020. Vivo menerapkan standar kebersihan dan keamanan dalam layanan tersebut untuk mencegah penyebaran COVID-19.

"Di tengah situasi saat ini, kami memahami bagaimana pentingnya untuk tetap saling terhubung dengan konsumen namun tetap menjaga kesehatan diri. Kami punya komitmen untuk tetap memberikan pelayanan dan mengutamakan keamanan serta kenyamanan konsumen melalui Layanan Antar ke Rumah ini. Kami berusaha memastikan semua produk yang sampai ke tangan konsumen dalam keadaan baik dan bersih," jelas Senior Brand Director Vivo Indonesia Edy Kusuma dalam keterangan tertulis yang diterima detikINET, Kamis (16/4/2020).  Baca juga: Edan! Ponsel Berkamera 192 MP Siap Menggebrak

Edy menegaskan, setiap produk yang dikirimkan telah melewati proses disinfeksi saat pengemasan untuk memastikan kebersihannya. Vivo menerapkan standar dan prosedur baku dalam proses pembersihan produk.

Dalam layanan Antar ke Rumah, lanjut Edy, Vivo memastikan promoter yang ditunjuk untuk melakukan pengiriman dalam kondisi sehat dan telah menjalani pemeriksaan kesehatan. Promoter juga menggunakan masker dan hand sanitizer saat mengantarkan produk. Selain itu, Vivo menerapkan pembatasan jarak antara promoter dan konsumen ketika serah terima barang di lokasi pengiriman.  vivo Foto: vivo Indonesia

Untuk mendapatkan layanan Antar ke Rumah, konsumen dapat menghubungi gerai representatif resmi Vivo. Daftar gerai representatif dapat dilihat di website www.vivo.com/id , atau menghubungi call center Vivo Indonesia di nomor 08001567800. Layanan Antar ke Rumah telah menjangkau beberapa provinsi di Jawa, Sulawesi, Sumatera, dan Nusa Tenggara Timur.vivo Foto: vivo Indonesia

  "Kami berharap dengan adanya layanan ini konsumen tetap aman berada di rumah. Kami akan terus berusaha menyesuaikan dan meningkatkan layanan program ini ke depannya dengan melihat kondisi yang berkembang di masa pandemi ini," pungkas Edy.                          

Simak Video "Vivo Ungkap Rahasia Tetap Moncer Walau Dihantam Pandemi "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (mul/ega)                                                   				vivo				physical distancing				vivo indonesia				psbb                                       