Jakarta -

Gempa dengan magnitudo 6,1 mengguncang Jepara, Jawa Tengah. Dari pagi tadi sampai saat ini, netizen terpantau masih ramai membahasnya di media sosial, misalnya di Twitter.

Topik #gempa, Jepara, dan Kerasa berada di urutan teratas trending topic Twitter. Netizen banyak melaporkan terjadinya gempa itu atau malah bingung karena tidak ikut merasakannya.

"Apa cuman gua disini warga jateng, yg gak ngerasain gempa," tulis seorang netizen. "Tetaplah baik² saja wahai bumi ku... Jogja kerasa gempa pagi ini," sebut yang lain, merasakan gempa dari wilayah Yogya.                      Baca juga: Gempa M 6,1 Guncang Jepara, Ini Analisis BMKG

"Pagi ini Jepara diguncang gempa kencang. Udah pada tau belum? Jepara dulunya adalah pulau sendiri yang terpisah dari daratan Jawa," tulis sebuah akun sembari memberikan pengetahuan yang lain.

"Waduh kaget banget jepara kok trending? ternyata ada gempa, kok aku malah masih molor sih," cetus seorang warganet yang mengaku tinggal di Jepara.

Gempa tersebut terjadi hari ini pukul 05.54 WIB dengan titik koordinat 5,77 lintang selatan dan 110,64 bujur timur berpusat di laut dengan jarak 85 km dari arah Utara, Mloggo, Jepara, Jawa Tengah. Gempa memiliki kedalaman 539 km.

Guncangan gempa dirasakan di beberapa daerah, sebut saja Karangkates, Nganjuk, Yogyakarta, Purworejo, Kuta dan Mataram dengan skala III MMI. Kemudian wilayah Denpasar, Malang, Lumajang, Tulungagung, Blitar, Ponorogo, Pacitan, Surabaya, Wonogiri dan Kebumen skala II-III MMI.Baca juga: Gempa M 6,1 di Jepara, Begini Kesaksian Warga Karimunjawa                          

Simak Video "Gempa M 6,1 Guncang Kaimana, BMKG Imbau Waspada Gempa Susulan "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				gempa				netizen				gempa jepara                                       