              Jakarta - Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) menghimbau agar operator seluler untuk meningkatkan kapasitas jaringan telekomunikasi di area tol fungsional saat musim mudik pada tahun ini.

Sebab pemerintah memutuskan untuk membuka beberapa jalan tol yang belum 100%. Pembukaan jalan tol yang belum rampung 100% ini disebut juga sebagai jalan tol fungsional yang dapat dilalui pada saat arus mudik lebaran tahun ini.

Di samping itu, BRTI dan operator seluler juga belum melakukan pengecekan jaringan telekomunikasi di tol-tol fungsional tersebut.

                      "Waktu itu (pengecekan jaringna telekomunikasi) tidak masuk ke jalur fungsional seperti di Brebes Timur saat itu menggunakan jalur biasa untuk mudik, tol fungsional baru minggu ini dibuka. Kita harapkan teman-teman operator melakukan uji coba dan optimasasi jaringan untuk menjaga kualitas dan kapasitas jaringan," ujar Komisioner BRTI, Senin (19/6/2017).

Seruan serupa juga diucapkan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara, agar para operator seluler mengerahkan beberapa diantara mobile BTS untuk ditempatkan di tol fungsional. Secara kesuluruhan, pada musim mudik tahun ini operator seluler menyiapkan lebih dari 300 mobile BTS.

"(Kerahkan) di daerah yang dianggap potensi macet, kalau dulu di Brexit sekarang agak lebih timur, jalan fungsional untuk ditempatkan mobile BTS. Sesudah Jawa Tengah, pemudik mulai terurai," kata Rudiantara.

Agar memastikan jaringan telekomunikasi tidak ada kendala saat arus mudik, lebaran, dan arus balik tahun ini, Rudiantara akan mendatangi seluruh para operator seluler agar benar-benar siap melayani para pemudik yang memanfaatkan layanan telekomunikasi saat di dalam perjalanan pulang ke kampung halaman.

"Mudah-mudahan tidak ada gangguan. Kalau numplek seperti Brexit (tahun lalu) bisa pedot juga. Insya Allah Kamis ini saya akan datangi masing-masing operator untuk melihat kesiapannya di back office," kata pria yang disapa Chief RA ini.                                                    (yud/yud)                                                   				brti				menkominfo				rudiantara                                       