              Jakarta - Dengan dibukanya sejumlah ruas tol fungsional, diperkirakan akan terjadi kepadatan trafik telekomunikasi. Untuk mengantisipasinya, operator seluler seperti XL Axiata (XL) mengerahkan mobile BTS di tol fungsional yang dilalui oleh pemudik.

Persiapan yang sudah dilakukan XL antara lain berupa pemasangan mobile BTS (MBTS), yang hampir semuanya merupakan MBTS yang mendukung jaringan 4G, di sejumlah lokasi. 

Tim teknis XL juga telah melakukan uji coba di semua ruas tol baru yang ada di sejumlah ruas di Jawa Tengah dan Jawa Timur, serta di ruas tol baru di Medan, Kuala Namu.

                      I Gede Darmayusa, VP Service Operation Management XL mengatakan, dengan mempertimbangkan sebagian dari ruas tol baru yang dibuka tersebut sebenarnya masih dalam pembangunan, maka infrastruktur telekomunikasi pun juga belum secara khusus disiapkan di sepanjang jalan tol baru tersebut.

Namun karena diprediksi akan banyak pemudik yang memanfaatkan jalan-jalan baru tersebut, artinya akan ada kebutuhan atas ketersediaan layanan telekomunikasi dan data.

"Karena itu, kami pun menyiapkan perangkat penunjang yang juga masih bersifat darurat seperti MBTS, selain juga memperkuat jangkauan (coverage) dari BTS-BTS yang ada di jalan tol baru. Total lebih dari 30 unit MBTS yang kami kerahkan secara khusus dalam rangka antisipasi kebutuhan selama Lebaran ini," ujar Gede dalam keterangan tertulisnya, Selasa (20/6/2017).

Disebutkannya, tim teknis XL sudah menempatkan sebagian dari MBTS tersebut di tol baru dan melakukan uji jaringan, termasuk yang ada di Jawa Tengah, hingga Jawa Timur.

Dari uji jaringan tersebut bisa didapatkan titik-titik akurat mana yang masih memerlukan peningkatan kualitas jaringan, antara lain di area exit tol dan rest area yang biasanya terjadi kemacetan. 

Misalnya, ada di exit tol Brebes, Pejagan, Weleri, Salatiga, Bawen, dan Sragen. Selain itu, XL juga menindaklanjuti laporan dari pelanggan dan masyarakat, termasuk juga hasil pantauan media, mengenai lokasi-lokasi yang dipandang memerlukan penguatan sinyal.

Antisipasi jaringan yang dilakukan XL merupakan sebuah aktivitas rutin untuk mempersiapkan jaringannya guna melayani pelanggannya saat melakukan mudik. Selain itu, pada momen tersebut akan terjadi lonjakan trafik telekomunikasi sehingga operator perlu optimalisasi jaringan di area yang diperkiraan mengalami kepadatan.

Untuk menjamin kualitas jaringan dan layanan, XL meningkatkan kapasitas jaringan sebesar 2-3 kali lipat di beberapa lokasi mudik dibanding hari-hari biasa. 

Dengan penambahan kapasitas tersebut, operator telekomunikasi dengan brand XL dan AXIS tersebut optimis akan mampu mengatasi terjadinya lonjakan trafik yang signifikan. 

Secara khusus, XL Axiata juga memanfaatkan teknologi MME dan MSS in Pool di jaringan core yang akan memudahkan pengalihan kapasitas dari area yang kelebihan kapasitas ke area yang memerlukan tambahan kapasitas.

Foto: XL Axiata

Jelang Lebaran, XL Perluas 4G

Ambisi XL dalam menghadirkan layanan 4G ke seluruh daerah Indonesia terus digencarkan. Untuk bulan Juni 2017, operator yang identik warna biru ini telah meresmikan layanan 4G di puluhan kota, baik di Jawa maupun Pulau Jawa.

"Mengapa kami gencar sekali memperluas jaringan 4G LTE hingga menjelang Lebaran? Karena kami ingin memberikan pengalaman yang baru bagi para pelanggan XL dan masyarakat berlebaran dengan akses internet dan data dengan kualitas yang baik. Bagi pelanggan yang mudik terutama ke berbagai daerah di Pulau Jawa, sudah hampir di semua kota/kabupaten tercover layanan XL 4G LTE," ucapnya.

Gede menjanjikan, akses ke berbagai layanan data bisa lebih nyaman, termasuk upload foto-foto atau video selama liburan. Adapun bagi pelanggan yang tidak sempat atau berhalangan mudik, bisa memanfaatkan ketersediaan layanan XL 4G LTE untuk tetap bisa bersilaturahmi tatap muka jarak jauh dengan keluarganya melalui layanan video call 4G LTE. 

Pada Pekan terakhir Juni 2017 ini XL juga masih akan meresmikan beroperasinya layanan 4G LTE di beberapa kota/kabupaten di Provinsi Jambi. Dengan perluasan menjelang Lebaran, kini layanan XL 4G LTE sudah masuk di hampir seluruh kota/kabupaten di Jawa Barat, serta 100% di seluruh kota/kabupaten Jawa Tengah, DI Yogyakarta, dan Jawa Timur.

Sebelumnya, sejak Maret-Mei 2017 lalu, secara berturut-turut pula XL Axiata meresmikan beroperasinya 4G LTE di Sumatera Barat dan Lampung, Kalimantan Timur dan Barat, serta pekan lalu di Sulawesi Tenggara. 

Hingga saat ini layanan XL 4G LTE XL telah dinikmati oleh lebih dari 15 juta pelanggan di 250 kota/kabupaten di berbagai wilayah Indonesia, dengan dukungan lebih dari 13 ribu BTS 4G.                                                    (rns/rns)                                                   				xl axiata				arus mudik 2017				jalur mudik 2017                                       