Cirebon -

Dari hobi, jadi hoki. Kegemaran berkebun hidroponik bisa jadi uang dengan jualan online.

Budi Gunawan, pria asal Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, sukses meraup jutaan rupiah di tengah pandemi COVID-19. Budi Gunawan memilih menjadi petani hidpronik saat pandemi.

Sistem penjualan hasil panen tanaman hidroponik Budi Gunawan itu melalui online atau dalam jaringan (daring). Budi menjelaskan alasan memilih menjual secara daring. BG masih mengandalkan aplikasi perpesanan untuk menjual hasil panen.

"Saat ini memang mengandalkan penjualan lewat online. Selain karena pandemi. Ini juga karena pasar di Cirebon belum ada untuk menerima hasil hidroponik," kata Budi Gunawan saat berbincang dengan detikcom di kediamannya di Desa Jadimulya, Kecamatan Gunungjati, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Sabtu (3/10/2020).Baca juga: 6 Fakta Ilmiah Monstera Si Janda Bolong, Bisa Mahal Tapi Beracun

Pria yang akrab disapa BG itu sebelumnya sempat menjabat sebagai anggota DPRD Kota Cirebon periode 2014-2019. Kini BG memiliki kesibukan sebagai petani hidpronik. Ia mengaku terinspirasi oleh mantan Menteri ESDM Ignatius Jonan. BG mulai membangun instalasi hidroponik di rumah pada pertengahan Maret lalu.

"Awalnya saya lihat Pak Jonan mainan beginian (hidroponik). Akhirnya saya belajar ke kawan saya, yang juga mantan anggota dewan. Ya iseng. Ternyata panen pertama banyak yang minat. Hasil panen pertama saya tidak jual, saya bagikan saja ke tetangga dan teman," kata BG.

Instalasi hidroponik pertama yang dibangun BG hanya memiliki 400 lubang untuk menanam tanaman. Beberapa bulan setelahnya, BG kembali membangun instalasi hidroponik yang memiliki 1.100 lubang. "Sekarang totalnya sekitar 1.500 lubang," ucapnya.

Lebih lanjut, BG mengaku hanya menanam empat jenis sayuran, yakni sawi putih, sawi pagoda, kailan dan kale. BG mengatur siklus panennya setiap 10 hari.Omset jualan sayur hidroponik bisa jutaan rupiah (Sudirman Wamad/detikcom)

BG tak sendiri dalam mempromosikan hasil panenannya. BG melibatkan anak-anaknya untuk mempromosikan hasil panen melalui online. Tujuannya mengajarkan anaknya untuk berbisnis.

"Sekali panen itu bisa 50 sampai 100 lubang, atau pack. Kalau untuk panen sampai 1.500 itu memakan waktu sekitar dua bulanan," kata BG.

"Ya jual pakai aplikasi pesan saja sekarang mah. Alhamdulillah pembelinya mayoritas dari teman-teman medis, ya dokter dan lainnya," kata BG.

Satu pak sayuran hidroponik dihargai Rp 10 ribu sampai Rp 15 ribu. "Kalau omzet dari 1.500 lubang itu bisa Rp 15 juta. Ini kalau total ya. Tapi kan kita buat siklus panennya," kata BG.Baca juga: Cara Unik Melepas Stres ala Pendiri Makassar Berkebun

BG juga menerangkan rata-rata bisa memanen tanaman sekitar 80 persen dari total lubang hidroponik yang dimiliknya. "Rencana sudah ada, nanti penjualannya pakai aplikasi online shop. Sekarang penjualannya masih di wilayah Cirebon saja," katanya.

BG juga gencar mempromosikan tentang pengalaman dan pengetahuannya di dunia hidroponik melalui akun instagramnya @budi_gunawan_tanpa_komjend. Ia berharap masyarakat ikut tergerak untuk menaman melalui sistem hidroponik.

"Nutrisi hidroponik ini nonpestisida dan organik. Memang lebih mahal biaya pemeliharaannya," kata BG.

Ia juga menjelaskan tentang modal awal membuat instalasi hidroponik. "Instalasi pertama itu sekitar Rp 20 juta. Nah, yang kedua ini kan lebih banyak lubangnya, sekitar Rp 25 juta. Itu awalnya," kata BG.Tertarik berkebun hidroponik? (Sudirman Wamad/detikcom)

Mantan DPRD Kota Cirebon itu mengaku senang dengan kesibukannya sekarang. Keahliannya bercocok tanam merupakan hasil didikan orang tuanya.

"Dulu diajarin ke sawah. Jadi sudah tahu lah. Sekarang rutinitas pagi, siang dan sore cek tanaman, suhu, PH dan lainnya. Kita harus telaten juga, karena kendalanya hama seperti sarang semut dan kupu-kupu," ucapnya.

BG tak sendiri mengurus tanaman hidroponik. Ia mempekerjakan salah seorang warga sekitar.                          

Simak Video "Belajar dari YouTube, Kakak-Adik di Gowa Kembangkan Selada Hidroponik "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/fay)                                                   				hidroponik				berkebun hidroponik				berkebun digital				birojabar                                       