              Jakarta - Selain akses internet yang mumpuni, hinet juga menawarkan berbagai jenis produk yang sesuai dengan target market. Tak ayal, internet pun menjadi bagian keseharian bagi si pengguna.

Saat ini, lebih dari setengah penduduk Indonesia telah terhubung ke internet. Jumlahnya, yakni 132,7 juta orang dari total penduduk Indonesia yang berjumlah 256.2 juta. Angka itu mengindikasikan kenaikan 51.8 persen dibandingkan jumlah pengguna internet pada tahun 2014. Faktor pendorong kenaikan karena adanya perkembangan infrastruktur dan kemudahan dalam mendapatkan perangkat genggaman, seperti smartphone atau tablet. Data tersebut diperoleh berdasarkan Asosiasi Penyelenggaraan Jaringan Indonesia (APJII).

Dari data survei yang diperoleh juga tercatat sekitar 86.3 juta orang atau sekitar 65% dari angka total pengguna internet tahun ini berada di Pulau Jawa. Meskipun mayoritas penetrasi internet berada di Pulau Jawa, tetapi market di luar pulau tersebut tetap tidak kalah potensial. Peluang inilah yang kemudian digarap hinet – brand LTE milik PT BERCA HARDAYAPERKASA.

 Berca Hardayaperkasa merupakan salah satu pemain broadband wireless access (BWA) yang melakukan migrasi ke teknologi Time Division Duplex – Long Term Evolution (TDD – LTE) di frekuensi 2,3 GHz. Sebelumnya, Berca telah menggunakan brand Wigo dengan mengusung teknologi WiMax.

Linggajaya Budiman selaku Managing Director hinet mengatakan bahwa teknologi internet berkembang sangat pesat. "Saat ini penggunaan internet bagi setiap orang tengah menjadi suatu kebutuhan. Jadi, tidak hanya sebatas tren saja. Untuk itu, kami akan meluncurkan hinet secara komersil pada November 2016 di Denpasar, Makassar, dan Pekanbaru sebagai langkah awal. Hinet sendiri memiliki area di Sumatera, Kalimantan, Bali, Lombok, dan Sulawesi Bagian Selatan yang terbagi ke dalam 14 zona," papar Linggajaya.

Linggajaya Budiman juga mengungkapkan, ketika merangsek masuk ke LTE, Berca sendiri pun harus mempertimbangkan setiap strategi yang akan ditempuh. Dengan begitu, hinet tak hanya mengandalkan spectrum yang lebar saja tapi juga melakukan inovasi dengan memperkaya konten-konten sesuai dengan kebutuhan masing-masing segmen market. Cara yang dilakukan, yakni dengan membidik kalangan ibu rumah tangga, pelajar, pelaku UKM, dan pekerja profesional. Dia optimis, hinet mampu bersaing lebih baik ke depannya.

"Pastinya, kebutuhan internet di daerah masih tergolong tinggi. Kami juga sudah melakukan serangkaian survei dan terbukti sangat potensial. Untuk itulah, hinet hadir sebagai salah satu solusi bagi mereka yang memang memiliki kendala ketika ingin mengakses internet. Selain menawarkan kemudahan akses, hinet juga fokus kepada kualitas layanan data," ungkap dia.

Dalam rangka meningkatkan awareness pelanggan terhadap hinet, berbagai kegiatan komunikasi pun siap dilakukan. Salah satunya menggelar kampanye dengan tema "hinet-isme". Kampanye tersebut diluncurkan bersamaan dengan kegiatan Fun Bike Sepeda Pesona Indonesia yang mengusung konsep fun and sporty. Tujuan dari kampanye tersebut, yakni me-launcing layanan hinet kepada pelanggan, sekaligus mendukung kampanya Pesona Indonesia.

"Pastinya kami ingin investasi yang sudah dikeluarkan mampu memberikan nilai bisnis yang memuaskan. Hinet sendiri ingin meraih hingga 3 juta pelanggan dari semua area yang ada. Sedangkan untuk area Denpasar, Makassar, dan Pekanbaru, kami menargetkan mampu meraih 250 ribu pelanggan aktif dalam kurun satu tahun dan terus bertambah di tahun berikutnya," tegas Linggajaya.

Acara tersebut akan dilaksanakan pada tanggal 27 November 2016 di Denpasar, 4 Desember 2016 di Pekanbaru, dan 18 Desember 2016 di Makassar. Untuk informasi lebih lengkapnya, Anda bisa mengunjungi website hinet di www.hinet.co.id   .                                                     (adv/adv)                                                                                          