              Jakarta - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara tak sempat nonton konser Guns N Roses di Jakarta pekan lalu. Salah satu pelampiasannya adalah nyanyi tembang Sweet Child O'Mine di jalanan kota Surabaya.

Hal itu dikisahkan oleh Rudiantara kepada detikINET, Kamis (15/11/2018), di tengah-tengah gelaran acara Innocreativation yang berlangsung 14-15 November di Surabaya. Ia menjadi salah satu pembicaranya.

Chief RA, begitu ia biasa disapa, sudah tiba di Surabaya pada Rabu petang (14/11) kemarin. Pria berkacamata itu rupanya langsung menikmati kulineran khas Kota Pahlawan.

                      
Baca juga: Sapaan Rudiantara ala Freddie Mercury di Panggung Innocreativation

"Menikmati malam di Surabaya sambil makan nasi goreng di Jalan Walikota Mustajab," kata Rudiantara mengawali cerita.

Nah, ketika sedang menikmati santapannya, muncul dua musisi jalanan Surabaya. Rudiantara langsung minta mereka memainkan lagu-lagu Guns N Roses. Tak cuma itu, ia pun ikut bernyanyi sambil menabuh kursi plastik.

"Karena minggu lalu tidak sempat menonton konser Guns N Roses, Sweet Child O' Mine dilampiaskan bersama teman-teman penyanyi jalanan," ujarnya.

Puji Trotoar Surabaya

Hal ini lantas Rudiantara ceritakan pula ke Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini. Di tengah-tengah berkisah, ia sempat pula menyisipkan pujian atas kenyamanan trotoar kota Surabaya.

"Nyaman sekali, luas dan bersih. Memang hebat Bu Risma," ujarnya, langsung disambut ucapan terima kasih dari orang nomor satu di kota Surabaya itu.


Baca juga: Ini Tanggapan Menkominfo Terkait Kasus Hukum Ibu Nuril
Tonton Juga: 'Peranan Milenial dalam Ekonomi Digital Indonesia'

[Gambas:Video 20detik]

Dalam kesempatan ini, Risma pun sempat memberi kenangan-kenangan kepada Menkominfo berupa sebuah lukisan karya seniman difabel dan blangkon khas Jawa Timur.

"Cakep lukisannya nih, saya musti ketemu dengan pelukisanya. Terima kasih, Bu Risma," kata Rudiantara.


                                                    (afr/krs)                                                   				rudiantara				menkominfo				guns n roses				innocreativation                                       