Jakarta -

Pemerintah mengimbau masyarakat untuk bekerja dari rumah guna mengurangi wabah virus corona. Hanya saja anjuran tersebut membuat ojek dan taksi online mengalami penurunan orderan.

detikINET sempat berbincang dengan Asep, driver Goride. Senin (16/3/2020). Dia mengatakan sudah sedari pagi beroperasi, tapi jumlah pemesan tidak seperti hari kerja sebelumnya.Baca juga: Jokowi Positif Corona Masuk Daftar Hoax Terbaru

"Kayak hari minggu orderannya, tidak begitu ramai," ujarnya.

Hal yang sama dialami Roji, driver Goride. Saat jam berangkat kantor, jumlah orderan masih sama dengan biasanya. Namun setelah di atas jam 10.00 hingga menjelang sore baru terasa perbedaannya.

"Biasanya bisa mendapat enam orderan. Tadi sudah keliling-keliling hanya dapat dua," terang Roji.

Sial, nilai performanya hari itu makin anjlok ketika jam pulang kantor. Lantaran hujan orderan yang masuk jaraknya cukup jauh dari posisinya berada, dan konsumen langsung membatalkan sebelum berkomunikasi terlebih dulu.

"Belum chat sudah cancel. Padahal kalau mau menunggu kami bakal jemput," ujar Roji.

Sementara itu Zisco, pengemudi Grabcar, mengaku orderan yang masuk ke ponselnya nyaris setengah dari rata-rata order normalnya.

"Narik dari jam 10.00 pagi sampai siang biasanya dapat 10 orderan. Ini sampai jam 15.00 sore baru dapat 6," keluh Zisco,

Namun Zisco telah menyadari akan adanya efek dari anjuran pemerintah soal kerja dari rumah. Karenanya agar pemasukan hariannya tidak menurun, dirinya menyiasati dengan menerima orderan pengiriman barang dan pengantaran offline.Baca juga: Cara Bersihkan Ponsel untuk Cegah Virus Corona

Seperti diketahui Presiden Joko Widodo (Jokowi) meminta masyarakat Indonesia tetap tenang menghadapi wabah virus Corona. Dia meminta masyarakat meningkatkan kewaspadaan.

"Terakhir, kepada seluruh rakyat Indonesia saya minta tetap tenang, tidak panik, tetap produktif dengan meningkatkan kewaspadaan agar penyebaran COVID-19 ini bisa kita hambat dan bisa kita setop," kata Jokowi melalui video yang disiarkan langsung Sekretariat Presiden di Istana Kepresidenan Bogor, Bogor, Jawa Barat, Minggu (15/3/2020).

Jokowi meminta warga bekerja hingga beribadah dari rumah masing-masing. Selain itu, dia meminta masyarakat saling tolong di tengah pandemi ini.

"Dengan kondisi saat ini, saatnya kita kerja dari rumah, belajar dari rumah, ibadah di rumah, inilah saatnya bekerja bersama-sama saling tolong-menolong dan bersatu padu, gotong royong," tuturnya.                          

Simak Video "Alasan Sakit Hati, Wanita Bayar Begal Taksi Online di Makassar "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/fay)                                                   				taksi online				ojek online				gojek				grab				virus corona				kerja dari rumah				jokowi                                       