Jakarta -

Smartfren meluncurkan paket internet baru bernama Gokil Max. Paket ini melengkapi rangkaian paket yang telah ditawarkan Smartfren seperti Unlimited, 1ON+, Super 4G, Connex Evo, dan lain-lain.

Paket ini diluncurkan untuk memenuhi kebutuhan pengguna yang harus belajar atau bekerja dari rumah selama pandemi dan membutuhkan kuota internet besar. Satu hal yang membedakan paket ini dengan paket Smartfren lainnya adalah pembagian kuota menjadi lokal dan nasional.Baca juga: Strategi Smartfren untuk Gelar 5G di Indonesia

"Kalau pertumbuhan data apalagi sekarang selain memang era digital terus tambahan masih ada pandemi, kebutuhan internet memang tumbuhnya luar biasa," kata Deputy CEO Mobility Smartfren Sukaca Purwokardjono dalam konferensi pers virtual, Senin (7/6/2021).

"Yang jelas selalu kita dari quarter ke quarter itu di atas 10%, di atas 20% bahkan," sambungnya.

Saat ini paket Gokil Max sudah tersedia di 220 kabupaten dan kota di Indonesia. Smartfren juga menyediakan starter pack khusus beberapa wilayah seperti area Jabodetabek, area Toba di Sumatera Utara, area Plat H di Jawa Tengah, dan lain-lain.

Untuk kuota lokal yang ditawarkan di paket Gokil Max, Sukaca mengatakan cakupannya lebih luas hingga menjangkau beberapa kabupaten dan kota. Hal ini dilakukan dengan melihat dinamika pergerakan pengguna Smartfren setiap harinya.

"Saya ambil contohnya misalnya Jakarta. Yang mobilitas ke Jakarta itu bisa dari Bekasi, bisa jadi dari Depok, bisa jadi dari Tangerang dan seterusnya. Kalau kita memberikannya adalah Gokil MAx Jabodetabek jadi semua wilayah tadi masuk kategori lokal kita," jelas Sukaca.Baca juga: Demi 5G, Smartfren Beli Saham Moratelindo

Paket Gokil Max menawarkan kuota mulai dari 9GB (3GB kuota nasional dan 6GB kuota lokal) dengan bonus kuota malam 30GB seharga Rp 30.000. Ada juga paket Gokil Max 21GB (kuota nasional 7GB, kuota lokal 14GB, bonus kuota malam 50GB) dan 36GB (kuota nasional 12GB, kuota lokal 24GB, bonus kuota malam 70GB) dengan harga Rp 50.000 dan Rp 70.000.

Selain mendapatkan kuota internet, pengguna paket Gokil Max juga akan mendapatkan gratis menelepon ke sesama pengguna Smartfren. Paket ini juga bisa digunakan untuk modem MiFi milik Smartfren.                          

Simak Video "Berapa Kira-kira Harga Paket Internet 5G? Ini Jawaban Smartfren "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fay)                                                   				smartfren				paket internet				paket internet smartfren				smartfrenkuotasultan                                       