Jakarta -

Shopee bekerja sama dengan pemerintah khususnya Kementerian Koperasi dan UKM (Kemenkop UKM) untuk mendukung digitalisasi UMKM di Indonesia. Dukungan dari Shopee pun direalisasikan melalui sejumlah program inisiatif yang sudah digelar untuk memberdayakan UMKM sehingga bisa masuk ke ranah digital maupun memperluas pasar produk ke jenjang global.

"Kita bekerja sama dengan pemerintah terutama dengan Kemenkop UKM, itu untuk meng-onboard-kan agar pindah dari offline ke online. Hal itu karena di masa pandemi ini penjual online cenderung lebih bertahan. Jadi kita mengedukasi mereka dan melatih serta mendampingi," ujar Kepala Kebijakan Publik dan Hubungan Pemerintah Shopee Indonesia Radityo Triatmojo, dalam acara webinar 'Shopee Bersama UMKM' yang disiarkan secara live melalui aplikasi Zoom, Rabu (12/8/2020).

Radityo mengatakan dukungan-dukungan inisiatif program Shopee guna mendukung UMKM Indonesia terdiri dukungan dalam bentuk finansial, dukungan kesehatan, pemulihan ekonomi nasional, pembinaan literasi digital, ekspor ke luar negeri, ASEAN Online Sale Day, dan program lanjutan Shopee UMKM kampanye 17 Agustus Merdeka Sale.                      Baca juga: ShopeePay Bantu Digitalisasi UMKM Hadapi Pandemi

"Di akhir Juli sampai awal Agustus ini kita melakukan dukungan pemulihan nasional untuk para UMKM yang sudah tergabung di dalam Shopee. Selain itu, permodalan untuk pemutaran modal bisnis mereka kita bantu hubungkan dengan teman-teman Himbara (empat bank BUMN) untuk pengajuan pinjaman modal dalam bentuk KUR," imbuh Radityo.Shopee Foto: shopee

"Kita sudah ada beberapa kelas edukasi di Jawa Tengah. Selain dari berbagai daerah juga ada dari berbagai kementerian dan lembaga yang memiliki UMKM binaan tersendiri sesuai dengan sektornya. Kita juga terus mengembangkan kampanye yang lebih kreatif dan terakhir bagaimana bisa melakukan ekspor yang selama ini kita kembangkan," ungkapnya.

Dalam kesempatan yang sama, Deputi Bidang Produksi dan Pemasaran Kemenkop dan UKM Victoria Simanungkalit mengatakan kolaborasi dengan Shopee ini akan terus dikembangkan dengan inovasi dan kreativitas yang lebih baik.

"Harapan pemerintah kolaborasi dengan Shopee ini kita tetap lanjutkan, bahkan kita perlu kembangkan lagi dengan inovasi yang menarik sehingga UMKM Indonesia bisa naik kelas. Salah satu yang kami harapkan yaitu pelatihan terhadap UMKM yang lebih komprehensif, jadi tergabung dalam suatu jenjang atau peningkatan sehingga tidak terjadi pengulangan dalam edukasinya," ujar Victoria.

Victoria juga berharap Shopee dapat menjadi market intelligence bagi UMKM sehingga Shopee bisa membantu UKM untuk melihat tren penjualan di luar negeri seperti Singapura dan Malaysia.

"Contohnya tadi fesyen, seperti apa sih yang diminati di sana (luar negeri) mulai dari warnanya, bentuknya, kualitasnya, kemudian bahan bakunya. Itu bisa diberikan informasinya melalui kami di kementerian sehingga kami bisa men-share informasinya kepada UKM agar mereka bisa fokus menyiapkan produk ke pasar yang dituju. Kami melihat peluang besar dari marketplace seperti Shopee ini untuk membantu UMKM Indonesia," pungkasnya.Baca juga: Bantu UMKM, Shopee Berikan Pinjaman hingga Perluasan Bisnis Ekspor

Sebagai informasi, acara webinar 'Shopee Bersama UMKM' digelar bertepatan dengan hari Nasional UMKM. Shopee pun menggelar sejumlah insiatif untuk mendukung UMKM Indonesia, mulai dari program edukasi, literasi digital, dan program ekspor ke beberapa negara di Asia Tenggara untuk mendigitalisasi sekaligus menarik minat konsumen global terhadap produk-produk UMKM Indonesia.

Shopee juga menggelar kampanye Shopee 17 Agustus Merdeka Sale untuk mengajak masyarakat Indonesia memperingati HUT RI ke-75 dengan cara berbeda yaitu mendukung UMKM Indonesia untuk mendorong roda perekonomian. Pengguna dapat menikmati gratis ongkir ekstra, lalu cashback sampai Rp 75 ribu setiap jam 17.00 WIB, dan diskon hingga 50% untuk semua produk lokal.                          

Simak Video "Resmikan Kampus Khusus UMKM, Gibran: Agar Solo Naik Kelas "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ega/fay)                                                   				shopee				umkm				kemenkop ukm                                       