              Jakarta - Vivo membuat gebrakan baru untuk launching seri terbarunya V15 yang bertajuk "Vivo V15 Go Up Grand Launch" pada 5 Maret nanti. Bertempat di Purwakarta, Jawa Barat, acara peluncuran tersebut akan dilakukan di panggung terapung Air Mancur Sri Baduga -- air mancur terbesar di Indonesia dan juga se-Asia Tenggara.

"Kami ingin mendukung pariwisata Indonesia. Apalagi kalau menyebut pariwisata Jabar selalu Bandung. Kita mau kasih tahu nih ada destinasi lain ini taman air mancur kebanggaan Indonesia karena terbesar di Asia Tenggara melalui acara ini Vivo mau memperkenalkan kota tersebut," kata General Manager for Brand and Activation PT Vivo Mobile Indonesia Edy Kusuma, kepada wartawan di Maj Senayan, Jakarta, Rabu (27/2/2019).


Baca juga: Vivo Hadirkan V15, Ponsel dengan Kamera Depan Pop-up

                      Tak main-main, Vivo menyerahkan konsep acara dengan panggung terapung ini kepada Transmedia. Pengerjaannya pun sudah memasuki tahap penyelesaian.

"Kalau bahas acara lebih banyak mission impossible karena ini belum pernah ada yang di taman air ini ada floating stage di mana pengerjaan susah sekali dan diberikan Transmedia tidak bisa dipungkiri butuh sekali namanya skill menempatkan posisinya dan segala macem. Ini amazing," tandas Edy lagi. 

Sementara itu Atiek Nur Wahyuni selaku Chief Executive Officer Transmedia mengatakan hal ini merupakan tantangan bagi Transmedia. Oleh karenanya, dia merasa berterima kasih karena mempercayakan proyek ini kepada Transmedia. 

"Vivo memberi challenge bagaimana memberikan tayangan bukan hanya menarik tapi juga unik belum pernah ada dan tetap menghibur masyarakat. Terpilihnya kita adalah sebuah prestasi. Membuat floating stage ini challenge dan first time buat Transmedia," tutur Atiek. 


Baca juga: Ragam Kecanggihan Vivo V15 yang Segera Rilis di Indonesia

Di lain pihak, Kepala Bidang Pariwisata & Kebudayaan Dinas Pariwisata Kebudayaan Kabupaten Purwakarta Heri Anwar mengatakan siap mendukung perhelatan ini. Sehingga semakin banyak wisatawan yang datang ke acara tersebut. 

"Ini merupakan kebanggaan bagi kami Pemkab Purwakarta. Hari ini kami sudah meng-up di media sosial dan semua masyarakat bertanya-tanya karena baru pertama kali diadakan. Ini bisa memberikan citra positif khususnya pariwisata," imbuh dia. 

Dalam Vivo V15 Go Up Grand Launch akan dimeriahkan dengan atraksi air mancur dan artis ternama, seperti Ari Lasso, Wizzy, Young Lex, RAN dan Vivo V15 yaitu Afgan dan Maudy Ayunda. Acara ini juga akan disiarkan secara langsung di 5 stasiun TV nasional, serta ikut menggandeng platform digital ternama, termasuk detikcom.

Vivo V15 mempunyai 3 fitur unggulan 32MP Pop Up Camera, AI Triple Camera, dan Ultimate All Screen. Vivio V15 tersedia dengan 2 pilihan warna Royal Blue dan Glamour Red.

Baca juga: Vivo V15 Segera Rilis di Indonesia, Apa Saja Keunggulannya?
Taman Air Mancur Sri Baduga merupakan taman air mancur terbesar di Asia Tenggara yang dilengkapi dengan air mancur menari setinggi 6 (enam) meter, serta papan berbentuk "T" di tengah danau. Vivo V15 Go Up Grand Launch dipersiapkan untuk semakin meriah dengan atraksi air mancur terbesar di Indonesia. 

Selain itu, vivo akan menghadirkan konsep elevating stage atau panggung terapung pertama dan terbesar serta ikut diramaikan oleh penampilan Vivo V15 Product Ambassador yaitu Afgan, Maudy Ayunda, Prilly Latuconsina, dan rangkaian bintang tamu ternama lainnya, seperti: Ari Lasso, RAN, Wizzy, Young Lex, dan Alffy Rev, serta dipandu MC ternama Daniel Mananta dan Andhika Pratama.

                                                    (ega/krs)                                                   				vivo				vivo v15				transmedia				purwakarta                                       