              Jakarta - Kemajuan teknologi banyak memberikan kemudahan bagi penggunanya. Termasuk dalam layanan housekeeping, alias bersih-bersih rumah. 

Untuk merayakan ulang tahun ke 4, manajemen PT Tukang Bersih Indonesia merilis aplikasi housekeeping baik dari sisi konsumen ataupun housekeeper. Menurut Hendrik Yong , founder PT Tukang Bersih Indonesia (TBI) aplikasi housekepeer ini adalah aplikasi pertama dan satu-satunya yang dibuat untuk kebutuhan housekeeper/cleaner di Indonesia. 

"Dengan aplikasi ini setiap order yang dikerjakan oleh housekeeper dapat dimonitoring servis serta kualitasnya oleh supervisor sehingga setiap step yang sudah di standardkan oleh tukangbersih.com dapat terjaga dengan baik," kata Hendrik dalam keterangan pers yang diterima detikINET.

                      Wincent Yong sebagai Penggagas dan Project Director Aplikasi Housekeeping TBI memastikan bahwa penggunaan aplikasinya akan relatif simpel, untuk order dengan mendownload aplikasi tukangbersih di playstore, setelah itu, login dengan registrasi, pilih layanan yang dibutuhkan, pilih jumlah ruang yang akan dibersihkan.

Dibanding operator lain, kelebihan tukangbersih.com, karena merupakan perusahaan housekeeping yang memiliki housekeeper well trained dan profesional serta memiliki aplikasi housekeeper satu-satunya di antara pemain lain, untuk memonitoring keberadaan dan pekerjaan housekeeper, sehingga aman dan nyaman bagi konsumen.

Jasa yang ditawarkan daily cleaning : single order dan member ( dengan aplikasi ), general cleaning, harga per m2 - melalui customer service dan station (melalui sales rep), dengan tarif Rp 65 ribu per jam, dan selama masa promo menjadi Rp 50 ribu per jam.

"Sejak pelayanan dimulai, aplikasi ini dapat mendeteksi dan memberikan laporan mengenai check list yang dilakukan secara real time, serta memonitoring keberadaan housekeeper sejak 1 jam sebelum jam order hingga order selesai," kata Sabina Ranti, Marketing & Communication Director PT TBI.

Selain itu, pelanggan pun dimanjakan dengan fitur member, dimana pelanggan akan mendapatkan harga khusus dan prioritas dalam memilih housekeeper favoritnya. 

Melalui sistim komunikasi dan monitoring yang baik untuk benefit kedua belah pihak, maka servis housekeeping atau kebersihan dengan standar hotel ini akan memberikan hasil yang lebih maksimal. Sehingga teknologi terkini memiliki keterlibatan yang cukup signifikan. 

Karena fokus di bisnis housekeeping, tukangbersih.com melakukan investasi yang cukup besar dalam bidang IT untuk men-support bisnis ini. Tak lain adalah untuk memberikan servis terbaik kepada pelanggan. 

Diakui Wincent, setiap housekeeper baik staf maupun mitra freelancer yang bergabung bersama tukangbersih.com dibekali dengan training regular serta benefit untuk mendapatkan self development sebagai housekepeer profesional di dunia hospitality, sehingga mereka masing-masing dapat memberikan yang terbaik kepada pelanggan dan memiliki kesempatan yang sama besar untuk berkarir di bidang ini. 

Saat ini, TBI melayani area Jabodetabek. Tahun ini rencananya akan mengembangkan cabang di beberapa kota besar di Jawa Tengah, dan akan melaunching aplikasi tukangbersih.com di Bali pada akhir tahun.

" Dari sisi pelanggan, saat ini sekitar 2000 pelanggan telah menikmati servis tukangbersih.com, umumnya mereka generasi melenia yang merupakan target market yang dibidik TBI dan sebagian besar telah menjadi pelanggan setia sejak tahun 2014," pungkas Handayani Nugroho, Operasional Director PT TBI.                                                    (asj/asj)                                                   				aplikasi                                       