              Jakarta - Ketersediaan akses internet dinilai sangat berperan penting dalam upaya mengenalkan dan memasarkan produk industri kreatif. Pemerintah juga harus terus mendorong pelaku industri kreatif untuk terus berkembang. 

Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) baru-baru ini menyebutkan, jika mengacu data 2016, industri kreatif menyumbang sekitar Rp 800 triliun atau 8% dari total produk domestik bruto (PDB), dengan pertumbuhan dari tahun ke tahun (YoY) mencapai 5%.

Selain menyumbang PDB nasional, Fadjar Hutomo Deputi Akses Permodalan Bekraf menuturkan industri kreatif merupakan sektor keempat terbesar dalam penyerapan tenaga kerja.

                      "Ekonomi kreatif semakin mendapat perhatian utama di banyak negara, karena dapat memberikan kontribusi nyata terhadap perekonomian," ucap Fadjar.

Melihat potensi yang ada sehingga tidak mengherankan kalau pemerintah terus mendorong startup untuk terus berkembang. Selain dengan memberikan wadah bagi pemain industri kreatif untung menuangkan ide-idenya. yang tidak kalah pentingnya adalah pemerataan internet.

"Harus diakui bahwa jaringan internet sangat berperan penting dalam mengenalkan dan memasarkan produk industri kreatif. Pemasaran sistem online memiliki jangkauan sangat luas dan dalam waktu singkat," jelas Fadjar

Lebih lanjut dikatakan Fadjar, pemerataan akses internet menurutnya menjadi kewajiban Kementerian Komunikasi dan Informatika agar ekonomi yang berbasis digital kreatif ini dapat terus berkembang.

Fadjar menambahkan saat ini, ada 16 sub sektor yang akan terus berkembang selama 2015-2019, yakni seni pertunjukan, seni rupa, televisi dan radio, aplikasi game, arsitektur, desain interior, desain komunikasi visual, periklanan, musik, penerbitan, fotografi, desain produk, fesyen, film animasi dan video, kriya, dan kuliner.

Namun sayangnya, akses internet di Indonesia belum tersedia merata ke seluruh wilayah khususnya di daerah pelosok. Survei yang dilakukan oleh Asosiasi Penyelenggara Jaringan Internet Indonesia (APJII) pada tahun 2016 mengungkap bahwa penetrasi internet mayoritas masih berada di Pulau Jawa. 

Dari survei yang dipresentasikan oleh APJII itu tercatat bahwa sekitar 86,3 juta orang atau 65% dari angkat total pengguna internet tahun ini berada di Pulau Jawa.

Sedangkan sisanya adalah 20,7 juta atau 15,7% di Sumatera, 8,4 juta atau 6,3% di Sulawesi, 7,6 juta atau 5,8% di Kalimantan. 6,1 juta atau 4,7% di Bali dan NTB, 3,3 juta atau 2,5% di Maluku dan Papua.

Kondisi geografis dan besarnya investasi yang dikeluarkan untuk membangun akses telekomunikasi di daerah menjadi alasan utama enggannya operator telekomunikasi untuk menghadirkan layanannya di daerah pelosok.

Hanafi Rais, Wakil Ketua Komisi I DPR RI, mengatakan bahwa layanan 4G LTE juga dibutuhkan oleh masyarakat di pedesaan yang memiliki potensi daerah seperti destinasi wisata dan potensi ekonomi agar semakin dikenal di dunia internasional. 

"Terlebih lagi wisatawan lokal maupun dunia saat ini tengah mencari tempat wisata yang tidak mainstream. Saya kira dengan menggunakan media internet 4G LTE hal tersebut bisa dilakukan," terang Hanafi.

Dengan layanan 4G LTE masyarakat dapat merasakan pengalaman mobile digital lifestyle yang sesungguhnya khususnya pagi para pelaku usaha kecil (UKM) dapat mulai memanfaatkan teknologi telekomunikasi untuk meningkatkan daya saing serta memperluas jaringan marketingnya. 

Selain itu manfaat bagi pelanggan lainya untuk melakukan download, upload, ataupun sharing berbagai jenis konten dalam file besar seperti foto, video, games, aplikasi, dan lain sebagainya dengan jauh lebih baik.

Senada dengan ini, beberapa waktu lalu Brahima Sanou, International Telecommunication Union (ITU) Development Bureau di ajang ITU ICT Summit di Bali menyampaikan bahwa kondisi geografis seharusnya tidak menjadi halangan bagi swasta untuk membangun infrastruktur telekomunikasi. 

"Jika pembangunan infrastruktur tidak segera diratakan bagaimana mungkin digital economy bisa terwujud?" tegasnya.                                                    (rou/rou)                                                   				telekomunikasi                                       