              Jakarta - Merayakan HUT #RI72, Bupati Kendal Mirna Annisa memanfaatkan sebuah aplikasi untuk mengobarkan semangat kebangsaan secara serempak di 286 desa dalam program yang diberi nama Gema Kebangsaan.

Aplikasi tersebut diluncurkan oleh Pemerintah Kabupaten Kendal hari ini, usai Bupati Mirna memimpin upacara HUT RI ke-72 di alun-alun Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Kamis (17/8/2017).

Disebutkan oleh Mirna, aplikasi tersebut akan terhubung dengan pengeras suara berbentuk tiang yang dibangun di seluruh desa dan hanya bisa diakses oleh para kepala desa, lurah dan camat setempat yang ada di Kabupaten Kendal.

                       "Program ini saya dedikasikan untuk Indonesia tercinta. Membangun tiang dengan pengeras suara yang setiap harinya akan memutar lagu-lagu kebangsaan Indonesia secara otomatis melalui aplikasi yang ada di Play Store Android," ujarnya kepada detikINET lewat surat elektronik. 

Setelah mengunduh aplikasinya, para kepala desa, lurah dan camat setempat bisa memilih lagu kebangsaan yang sudah diprogram di aplikasi tersebut dan terkoneksi langsung ke tiang pengeras suara yang diberi nama Tiang Kebangsaan. Tiang speaker ini dibangun di 286 desa, 20 kecamatan di Kabupaten Kendal. 

Tiang Kebangsaan di Kabupaten Kendal. Foto: dok. Pemkab Kendal

Selanjutnya, pemutaran lagunya bisa diakses atas izin dari kepala desa, lurah dan camat setempat. Jadwal pemutaran lagu kebangsaan ini dimulai pukul 6.00 WIB dengan lagu Indonesia Raya, kemudian pukul 13.00 WIB lagu Garuda Pancasila, dan pada pukul 21.00 WIB memutar lagu Indonesia Pusaka. 

Dijelaskan oleh Bupati Mirna, maksud dan tujuan dari Tiang Kebangsaan ini adalah sebagai wujud menanamkan rasa nasionalisme, memupuk cinta Tanah Air, merawat keberagaman, dan menjaga persatuan NKRI di Kabupaten Kendal. 

Mirna yang saat ini baru berusia 36 tahun, menjadi salah satu kepala daerah termuda di Indonesia. Sebagai anak muda, wanita ini mengaku cukup dekat dengan perkembangan teknologi saat ini.

Bupati Kendal Mirna Annisa. Foto: dok. Pemkab Kendal

"Saya adalah bagian dari generasi pembaharu yang ingin menjaga keutuhan NKRI dengan mengabdi dari daerah saya sendiri, Kabupaten Kendal tercinta," demikian kutipan pidato sang bupati saat meluncurkan aplikasi ini.

Dalam peluncuran aplikasi Gema Kebangsaan ini, Mirna ikut membacakan puisi berjudul 'Goresan Nasionalisme' yang katanya khusus ia tulis sendiri sebagai bentuk kecintaannya sebagai anak negeri. Berikut puisinya: 

Aku Lahir..
Dengan kasih Sayang
Aku Tumbuh..
Dengan Keberagaman
Kini.. Aku Didewasakan.. Dengan Semangat Pengabdian 

Indonesia.. 
Gemakan Perjuangan dalam Jiwa
Bangsa..
Engkaulah Wujud Raga
Pengorbanan..
Mengartikan Dedikasi
Teruslah Bersatu...
Generasi-generasi Pembaharu 
Pertahankan Nasionalisme Indonesiaku Merdeka..Merdeka..Merdeka!!
                                                    (rou/rou)                                                   				hut ri ke-72				indonesia happy                                       