              Jakarta - XL Axiata (XL) menggenjot penyebaran layanan 4G LTE ke berbagai penjuru Indonesia. Yang terbaru, masyarakat di Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (NAD) sudah bisa mencicipi internet cepat via mobile.

XL menargetkan hingga akhir tahun, layanan 4G yang ditawarkannya dapat memasuki semua kota atau kabupaten yang ada di NAD, termasuk pulau terluar seperti Sabang dan Semeulue. Tak sekadar perluasan jaringan, XL Axiata sekaligus juga membangun ekosistem layanan di setiap daerah yang dijangkau.

"Tahun ini, kami memang agresif akan terus memperluas jaringan 4G LTE ke berbagai daerah di Tanah Air. Seperti yang bisa kita lihat bersama, area yang telah kami jangkau tak sebatas kota-kota besar, namun juga kota dan kabupaten yang masuk kategori pelosok," ujar Direktur sekaligus Chief Service Management XL Axiata, Yessie D. Yosetya di keterangan tertulisnya, Jumat (25/8/2017).

                      "Untuk Provinsi NAD, kami juga masih terus memperluas layanan 4G LTE hingga ke daerah-daerah pelosok yang cukup jauh, antara lain di kot dan kabupaten sepanjang Pantai Barat, Aceh Tengah dan Tenggara, hingga Singkil, bahkan juga Pulau Semeulue. Perluasan jaringan 4G LTE yang kami lakukan ini juga merupakan wujud komitmen XL Axiata untuk mendukung pemerintah menyediakan infrastruktur telekomunikasi termasuk internet cepat di wilayah perbatasan," tuturnya.

Layanan 4G XL bisa dinikmati di sejumlah kota dan kabupaten, di antaranya Kota Sabang, Kota Banda Aceh, Kab. Aceh Besar, Kab. Pidie, Kab. Pidie Jaya, Kab. Bireuen, Kota Lhokseumawe, Kab. Aceh Timur, Kab. Aceh Tengah, Kab. Aceh Barat Daya, Kab. Bener Meriah, , Kab. Aceh Tenggara, Kota Subulussalam, dan Kabupaten Semeulue. 

Teknologi jaringan keempat itu telah ditopang 60 unit Base Transceiver Station (BTS) 4G kepunyaan XL. Kota Banda Aceh sebagai pusat pemerintahan, perekonomian, pendidikan, dan pintu gerbang utama NAD menjadi area dengan jumlah BTS 4G terbanyak, tidak kurang dari 33 unit. Penambahan BTS 4G akan dilakukan disesuaikan dengan peningkatan trafik di setiap area untuk menjaga kualitas layanan.

Yessie menuturkan bahwa area-area lain di Sumatera, khususnya di NAD atas layanan data berkualitas, meningkat pesat. Itu ditunjukkan dari pertumbuhan trafik layanan data yang meningkat lebih dari 238% dalam setahun terakhir. Kenaikan itu merata di semua provinsi NAD. Saat ini, pelanggan XL yang menggunakan ponsel 4G mencapai 16% dari total pelanggan di NAD sebanyak 798 ribu.

Hingga Agustus 2017 ini sebanyak 336 kota dan kabupaten telah terjangkau layanan internet cepat 4G ini, termasuk di antaranya puluhan kota di Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. 

Khusus untuk wilayah Sumatera, sebanyak 102 kota dan kabupaten telah terlayani 4G dari XL. Sementara itu, untuk wilayah Jawa, layanan 4G XL telah masuk ke hampir seluruh kota-kabupaten di wilayah Banten, Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan Jawa Timur.

Sebagai hasil perluasan dan peningkatan kualitas layanan data tersebut, per akhir Juni 2017, secara nasional tercatat peningkatan trafik layanan Data hampir 3 kali lipat dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Khusus untuk trafik layanan 4G, tercatat peningkatan hingga 13 kali lipat.

Jumlah pelanggan layanan Data secara umum juga terus meningkat, saat ini mencapai sekitar 70% dari total pelanggan. Hingga akhir Juni 2017, jumlah pelanggan yang menggunakan smartphone juga terus meningkat dan menjadi sekitar 67% dari total pelanggan.

Sementara itu, pelanggan layanan XL 4G juga terus tumbuh dan telah mencapai sekitar 20 juta pelanggan. Layanan XL Axiata saat ini didukung oleh total lebih dari 93 ribu BTS, termasuk lebih dari 42 ribu BTS 3G dan lebih dari 14 ribu BTS 4G.                                                    (rns/rns)                                                   				xl				xl axiata                                       