              Jakarta - Buat Anda yang istirahat siang keluar kantor, sadar nggak sih tadi bayangan kita hilang? Inilah Hari Tanpa Bayangan.

Hari Tanpa Bayangan adalah kondisi pada tengah hari dimana benda-benda yang terkena cahaya matahari tidak ada bayangannya. Itu lantaran matahari tepat berada 90 derajat di atas kepala kita.

Baca juga: Fenomena Hari Tanpa Bayangan dari Kacamata Sains
Hal ini dijelaskan BMKG lewat akun Twitternya seperti dilihat detikINET, Rabu (9/10/2019). Saat deklinasi Matahari sama dengan lintang pengamat, fenomenanya disebut Kulminasi Utama.

                      "Menyebabkan Matahari berada di atas kepala pengamat atau di titik zenit. Karena itu hari kulminasi utama dikenal juga dengan Hari Tanpa Bayangan," kata BMKG.

Jadwal Hari Tanpa Bayangan untuk Jawa, Bali, NTB dan NTT (BMKG)
Waktu kulminasi utama di Jakarta adalah 9 Oktober 2019 pukul 11.40 WIB, kalau di Serang pukul 11.42 WIB. Nah, untuk kamu yang tinggal di Jawa Barat sampai Jawa Timur, siap-siap nih untuk Hari Tanpa Bayangan.

Untuk Bandung, Hari Tanpa Bayangan adalah Jumat 11 Oktober 2019 pukul 11.36 WIB, kalau Semarang pukul 11.25 WIB. Pas nih, waktu siap-siap berangkat Salat Jumat.

Baca juga: Ini Wilayah Dunia yang Juga Alami Hari Tanpa Bayangan
Kalau Surabaya kebagian tanggal 12 Oktober 2019 pukul 11.15 WIB. Yogyakarta dapat tanggal 13 Oktober pukul 11.24 WIB.

Untuk Bali, NTB dan NTT ada juga Hari Tanpa Bayangan. Denpasar dapat tanggal 16 Oktober 2019 pukul 12.04 Wita, Mataram pukul 12.01 Wita. Sedangkan Kupang dapat tanggal 20 Oktober 2019 pukul 11.30 Wita.                          

Simak Video "Catat! Ini Jadwal Hari Tanpa Bayangan di Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fay/fyk)                                                   				bmkg				hari tanpa bayangan				siang hari tanpa bayangan                                       