              Jakarta - Beberapa hari belakangan netizen dibikin ngakak oleh kehadiran iklan es krim yang digarap nyeleneh. Seting yang digunakan adalah zaman kerajaan, tapi dibumbui oleh kejanggalan teknologi modern.

Iklain ini dimulai ketika 2 anak raja saling bertengkar hingga mengakibatkan perkelahian. Kemudian sang Ibu datang memisahkan, meski akhirnya meminta bantuan pada sang ayah yang datang dengan gagah menumpangi seekor rajawali.

Demi memisahkan pertengkaran anaknya yang cuma gara-gara berebut makanan, sang ayah menggunakan kesaktiannya kemudian memunculkan lemari pendingin berisi es krim. Benar lemari pendingin, yang dihias ornamen ala kerajaan.

Saksikan video 20detik mengenai Iklan Es Krim yang Viral di sini:

                      
Kehadiran lemari pendingin di jaman kerajaan itu menjadi salah satu kejanggalan yang hadir di iklan es krim tersebut. Tapi tak hanya itu, ternyata masih banyak kejanggalan lain di video berdurasi 3 menit itu. Apa saja?

1. Prajurit kerajaan pakai Handy Talky

Hal nyeleneh pertama yang langsung bikin netizen tersenyum pastinya ketika melihat salah seorang prajurit melaporkan ke sang Ratu mengenai perkelahian anaknya. Yang bikin tertawa adalah prajurit yang dimaksud menggunakan handy talkie untuk melakukan pelaporan.

Foto: internet
Padahal di Zaman kerajaan tentu penggunaan teknologi masih sangat minim, apalagi sampai ada handy talky.

2. Sang Ratu pakai iPhone

Kelucuan iklan es krim tersebut berlanjut ketika sang Ratu tak bisa menenangkan pertarungan kedua anaknya hingga terjatuh. Kemudian sang ratu pun meminta bantuan kepada suaminya.

Yang lucu, sang ratu sesaat kemudian mengeluarkan ponsel yang adalah sebuah iPhone untuk meminta bantuan ke suami. Lucunya lagi, iPhone yang digunakan juga dibalut hard case berdesain ala ornamen kerajaan jawa.

Foto: internet
3. Pakai Google Maps

Sesaat setelah sang Ratu menghubungi suaminya, sang Raja yang digambarkan tengah terbang menumpangi seekor rajawali langsung bergegas menuju lokasi sang Ratu.

Sebagai penunjuk jalannya, sang Raja ternyata menggunakan aplikasi peta Google Maps.

Foto: internet
4. Kemunculan Lemari Pendingin

Pertarungan anak-anak Raja baru bisa dipisahkan ketika sang Raja mengeluarkan tembakan dari gada yang dibawa-bawanya. Hasil tembakan tersebut ternyata memunculkan sebuah lemari pendingin berisi es krim.

Foto: internet
5. Dispenser dan Laptop

Kejanggalan lainnya berlanjut ketika sekeluarga kerajaan sudah kembali damai dan bersama-sama menikmati es krim. Di tengah-tengah suasana tersebut, penampakan sebuah dispenser galon air pun bakal menyita perhatian netizen.

Lagi-lagi demi menekankan nuansa kerajaan, dispenser tersebut juga dihiasi ornamen khas kerajaan jawa.

Foto: internet
Kalau netizen jeli, juga ada kehadiran laptop, oven microwave dan TV LED di iklan ini. Meski sesaat, adanya ketiga perangkat seakan melengkapi segudang kejanggalan teknologi yang sedari awal bikin netizen ngakak.

Laptop 'kerajaan' di pokok kanan bawah, di atasnya ada TV LED berukuran cukup besar. Sedangkan oven microwave tampak terlihat di kiri atas. Foto: internet                                                    (yud/fyk)                                                                                          