Jakarta -

Indonesia menjadi salah satu negara yang dianggap penting oleh Clubhouse. Ada beberapa alasan kenapa media sosial berbasis audio ini punya pandangan tersebut.

Aarthi Ramamurthy, Head of International Clubhouse, mengatakan Indonesia memiliki potensi yang begitu besar bila melihat dari ukuran pasarnya. Namun bukan itu saja alasan yang bikin negeri ini dipandang prioritas.

Pihak Clubhouse melihat begitu banyak kreator di Indonesia, dan mereka kerap menampilkan konten yang sangat beragam. Aarthi mencontohkan adanya room Bincang Tengah Malam yang kerap merangkum sesi town hall Clubhouse.                      Baca juga: Clubhouse Kini Mendukung Bahasa Indonesia

"Perilaku komunitas Indonesia sangat unik dan berbeda dari negara lain," ujarnya saat berbincang di sesi Perjalanan Satu Tahun dan Masa Depan Clubhouse di Indonesia yang digelar online, Selasa (16/11/2021).

Aarthi mengaku kagum dengan bagaimana orang Indonesia memanfaatkan platform Clubhouse. Tiap minggunya dia mendapati hal berbeda.

"Jadi bukan hanya dari sisi jumlahnya saja yang memang besar, tapi dari keragaman dan keseruannya," pungkasnya.

Karena begitu pentingnya, Clubhouse menghadirkan dukungan meluncurkan pengaturan Bahasa Indonesia, dan akan diikuti dengan pengaturan Bahasa Jawa dalam waktu dekat.

Bicara skala global, genap berusia setahun, Clubhouse terus berkembang dengan lebih dari 700.000 ruang diskusi (room) berlangsung setiap hari dan orang menggunakan waktunya di Clubhouse selama rata-rata 70 menit setiap harinya.

Tahun ini, Clubhouse meluncurkan beberapa pembaruan, termasuk menghadirkan fitur Backchannel. Pada Juli 2021, aplikasi ini memutuskan untuk menghapus sistem 'daftar tunggu' dan telah membuka pintunya lebih lebar sehingga semua orang sekarang dapat bergabung dengan Clubhouse.

Sementara September 2021, lebih dari 1 miliar pesan sudah terkirim melalui Backchannel. Selain itu, aplikasi ini juga memiliki fitur-fitur terbaru seperti Wave, Clubhouse Links, Clips, Pinned Links, dan Replays. Untuk pembaruan produk, Clubhouse juga menyediakan Pencarian Universal, Audio Spasial, Mode Musik, dan fitur Pembayaran.

Clubhouse juga meluncurkan Creator Commons, sebuah platform dimana para kreator dapat menemukan panduan yang mereka butuhkan untuk mendukung kesuksesan mereka di Clubhouse. Di sana terdapat juga tips-tips yang diberikan oleh Tim Clubhouse dan para kreator lainnya.Baca juga: Pengguna Clubhouse Sekarang Bisa Rekam Obrolan

                          

Simak Video "Clubhouse Android Beta Hadir di Seluruh Dunia pada Minggu Ini! "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/afr)                                                   				clubhouse                                       