              Solo - Untuk menggenjot jumlah pelanggan 4G, Indosat Ooredoo menggandeng Advan merilis smart feature phone yang bisa dipakai mengakses layanan WhatsApp.

Smart feature phone yang dinamakan Hape Online ini menyasar pasar kelas pemula, di mana mereka belum menikmati akses internet.

Baca juga: Indosat Lirik Kerja Sama dengan Netflix Cs

                      Sebagai daya tariknya, Hape Online ini memungkinkan pengguna untuk berselancar di dunia maya, seperti mengakses Google, Google Maps, YouTube, Facebook, Twitter, WhatsApp, hingga bisa jadi perangkat MiFi.

Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET 

"Kita persembahkan untuk masyarakat Indonesia yang masih pakai 2G untuk segera migrasi ke feature phone 4G," ujar Chief Sales & Distribution Officer Indosat Ooredoo, Hendri Mulya Syam di Solo, Jawa Tengah, Rabu (11/12/2019).

Sebagai bagian dari paket bundling, smart feature phone ini dibanderol di angka Rp 449 ribu. Dalam pembelian tersebut, disertakan gratis kuota total 12 GB selama satu tahun. 

Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET 

Untuk mengaktifkan kuota tersebut, pelanggan harus isi pulsa Rp 10 ribu per bulannya. Nantinya, pelanggan akan mendapatkan gratis kuota yang dibagi 1 GB per bulan.

Baca juga: IM3 Ooredoo Tantang Milenial Lewat Snapchat Berhadiah Smartphone

Hape Online ini memiliki bodi layaknya feature phone yang masih mengandalkan keyboard fisik. Layarnya berukuran 2,4 inch QVGA. Meski layarnya terbilang kecil, Indosat menyebut bahwa perangkat tersebut bertujuan memberikan pengalaman pengguna yang baru pertama kali berinternetan.


                          

Simak Video "Tok! Kominfo Setujui Merger Indosat dan Tri Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				indosat ooredoo				advan				feature phone                                       