Jakarta -

Meski situasi masih pandemi virus Corona (COVID-19) XL Axiata memperkirakan ada peningkatan trafik data hingga 5% dibandingkan hari biasa pada saat Tahun Baru Imlek 2021 ini.

Menghadapi lonjakan trafik data tersebut, XL melakukan serangkaian persiapan, walau potensi kenaikan trafik yang terjadi relatif tidak terlalu tinggi. Disampaikan Direktur & Chief Technology Officer XL Axiata I Gede Darmayusa, upaya tersebut untuk kenyamanan masyarakat selama perayaan Imlek tahun ini.

"Kapasitas jaringan kami siapkan hingga dua kali lipat. Peningkatan trafik akan lebih banyak terjadi di layanan data, sementara potensi kenaikan trafik layanan percakapan (voice) kami perkirakan hanya sekitar 2%," ujar Gede.

Baca juga: XL Kini Pakai Kecerdasan Buatan untuk Kelola Jaringan

"Sementara itu dari layanan SMS tidak akan mengalami kenaikan. Dibandingkan dengan perayaan tahun sebelumnya, konsumsi data tahun ini diprediksi lebih besar karena perubahan pola aktivitas masyarakat selama masa pandemi yang lebih banyak menghabiskan waktu di rumah," kata Gede menambahkan.

Sama seperti tahun sebelumnya, kenaikan trafik tahun di jaringan XL ini pun diprediksi akan terjadi di beberapa kota yang menjadi pusat perayaan Imlek terbesar di Indonesia antara lain di Singkawang, Pontianak, Medan, Semarang, Bandung, dan Jakarta.

Dari jenis layanan, trafik layanan streaming secara umum diprediksi mengalami peningkatan sekitar 5-10%. Selain itu, layanan seperti Video Conference Call, Game Online, Web Browsing, dan Instant Messaging (IM) akan turut mengalami peningkatan. Hal ini tidak terlepas dari aktivitas pelanggan dan masyarakat yang memang masih dilakukan dari rumah guna menghindari paparan COVID-19.

Peningkatan trafik pengguna data diprediksikan akan terjadi di beberapa daerah penyangga di Jawa Tengah yaitu Kabupaten Jepara, Pati, Kudus, Grobogan, dan Karanganyar. Selain itu, peningkatan yang sama diprediksi akan turut terjadi di Kabupaten Serdang Bedagai dan Simalungun di Sumatera Utara.

"Kami perkirakan peningkatan trafik terbesar nantinya akan terjadi di kawasan pemukiman mengingat kita masih berada dalam situasi pandemi dan masih rawannya bencana alam. Selain memastikan layanan terbaik menghadapi Imlek tahun ini, kami pun akan terus memantau dan memberikan perhatian lebih kepada sejumlah daerah rawan bencana di Indonesia," tutur Gede.

Baca juga: Strategi XL Muluskan Penggelaran 5G di Indonesia

Selama perayaan Imlek nanti, operator seluler yang identik warna biru ini akan memberikan perhatian penuh pada kualitas jaringan di sejumlah kawasan pemukiman dan pusat perbelanjaan.

Sejumlah antisipasi guna menghadapi kondisi darurat bencana alam juga telah disiapkan. Langkah antisipasi tersebut, antara lain berupa menyiapkan genset lengkap dengan bahan bakarnya di area-area rawan bencana, serta kesiapan melakukan rekayasa pengalihan jaringan di area yang terganggu.

Sementara itu, guna melayani pelanggan yang membutuhkan dukungan layanan selama perayaan Imlek, tim layanan pelanggan XL juga telah siap. Pelanggan bisa menghubungi petugas call center selama 24 jam, melalui 817, 818 dan 838 serta channel layanan berbasis digital.                          

Simak Video "Walau Sudah Bisa 5G, XL Axiata Masih Pakai Spektrum untuk 4G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				xl axiata				imlek				operator seluler				xl				tahun baru imlek                                       