              Jakarta - Telkomsel berkolaborasi dengan Telkom University mencoba mentransformasi institusi pendidikan tinggi menjadi institusi berbasis ekosistem digital. Seperti apa caranya?

Kolaborasi antara Telkomsel dengan Telkom University ditandai dengan penandatanganan Perjanjian Kerjasama pada 24 Agustus 2019, di Telkom University, Bandung.

Dalam kolaborasinya dengan Telkom University yang berlokasi di Bandung, Jawa Barat tersebut, Telkomsel menghadirkan program pengembangan keahlian di bidang teknologi informasi bagi mahasiswa. 

                      Program tersebut didukung dengan pemanfaatan laboratorium teknologi terkini milik Telkomsel agar sekaligus dapat meningkatkan keahlian profesi bagi mahasiswa secara komprehensif. 

Baca juga: Daftar 50 Merek Paling Bernilai di RI, Ada Siapa Saja?
Selain itu, untuk meningkatkan produktivitas para mahasiswa dalam menimba ilmu, Telkomsel menghadirkan aplikasi Digital Solution yang mampu mendukung kegiatan perkuliahan mereka seperti pengelolaan jadwal kuliah, live stream perkuliahan, dan mengakses nilai mata kuliah. 

Telkomsel turut memberi kesempatan bagi para mahasiswa Telkom University untuk meningkatkan keahliannya melalui program CSR Telkomsel seperti Indonesia Next yang memberikan sertifikasi keahlian profesi dan Digital Creative Millennials yang mengajak pengusaha startup ternama untuk memberikan pelatihan kewirausahaan berbasis digital.

"Pemerintah tengah mendorong Indonesia untuk menjadi Digital Nation pada 2020. Sejalan dengan upaya tersebut, Telkomsel mengakselerasi visi pemerintah dengan mendorong pengembangan ekosistem digital di segala bidang termasuk institusi pendidikan yang dapat berkontribusi untuk mempersiapkan sumber daya manusia unggul dan berperan besar dalam menjadikan Indonesia sebagai kekuatan ekonomi digital terbesar di Asia Tenggara pada 2020 mendatang," ujar Direktur Human Capital Management Telkomsel Irfan dalam keterangan yang diterima detikINET.

Ekosistem digital di Telkom University oleh Telkomsel dilengkapi dengan aplikasi LinkAja sebagai metode pembayaran digital uang kuliah. Sebagai bentuk komitmen untuk selalu memberikan solusi yang menyeluruh, Telkomsel akan memenuhi kebutuhan komunikasi bagi mahasiswa di Telkom University melalui program bundling smartphone dengan harga dan cicilan yang terjangkau.

"Kami berharap kolaborasi ini dapat memberikan manfaat bagi mahasiswa Telkom University di setiap kegiatan perkuliahan mereka. Sehingga upaya Telkomsel dalam menciptakan ekosistem digital di kampus dapat mengakselerasikan kualitas pendidikan di Indonesia secara menyeluruh dan berkelanjutan," tutup Irfan.                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				telkomsel				telkom university                                       