Cianjur -

Forum media sosial di Kabupaten Cianjur Jawa Barat melakukannya gerakan sosial dengan menggratiskan promosi produk ataupun lokasi jualan para UMKM.

Hal itu dilakukan untuk kembali membangkitkan usaha kecil menengah tengah pandemi COVID-19, terlebih dengan diberlakukannya PPKM.

Ada sekitar 20 lebih akun media sosial instagram di Cianjur dengan puluhan ribu hingga ratusan ribu follower yang mengikuti gerakan sosial peduli UMKM tersebut.

Taufik, Admin @VisitCianjur, mengatakan gerakan tersebut muncul lantaran banyaknya UMKM yang terdampak pandemi COVID-19, apalagi dengan diberlakukannya PPKM darurat hingga level 3 belakangan ini membuat pelaku usaha kesulitan.Baca juga: Ade Armando-Denny Siregar Di-suspend, Bagaimana Aturan Blokir Twitter?

"Berkaca dari hal itu, para pemilik akun atau admin media sosial instagram di Cianjur yang tergabung di forum medsos berinisiatif melakukan gerakan sosial membantu pada pelaku UMKM," kata dia, Minggu (8/8/2021).

Menurutnya gerakan untuk membangkitkan kembali UMKM di Cianjur tersebut mulai dilakukan sejak Jumat (6/8) kemarin. "Rencananya hingga beberapa hari ke depan, terutama selama PPKM level 3," ucapnya.

Dia mengungkapkan setiap akun menerima puluhan hingga ratusan pesan masuk dari UMKM yang ingin dipromosikan.Baca juga: Isu Chemtrails di Pantura Sebar Bahan Berbahaya dari Udara, Faktanya?

"Setiap harinya ada puluhan DM yang masuk. Begitu juga akun lainnya. Antusia dari pelaku UMKM tinggi," kata dia.

Didin Samsudin, admin @InfoCiranjang, mengaku upaya tersebut yang saat ini bisa dilakukan untuk membantu pelaku usaha yang terdampak pandemi.

"Kita ingin membantu kawan-kawan pengusaha kecil yang terdampak, salah satunya dengan hal ini. Mungkin tak seberapa, tapi kami harap ini dapat membatu agar UMKM Cianjur kembali bangkit," pungkasnya.Baca juga: Wow! 69 Juta Pesan WhatsApp dan Facebook Dikirim Setiap Menit                          

Simak Video "Sengketa Lahan, Emak-emak di Jakbar Usir Preman Pakai Panci-Perabot "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				media sosial				birojabar				instagram				twitter				ppkm				umkm                                       