              Jakarta - Perjalanan Advan di sepanjang 2016 terbilang moncer untuk ukuran vendor ponsel merek lokal. Hampir semua smartphone yang dirilisnya selalu laris diserbu konsumen kelas menengah.

Salah satunya, menurut Marketing Director Advan, Tjandra Lianto, adalah Advan i5e Glassy Gold 2. Sampai tutup buku tahun 2016, ponsel ini diklaim ludes terjual ratusan ribu unit. Sayangnya, ia tak menyebut angka pastinya.

"Penjualan Advan i5e Glassy Gold 2 tembus ratusan ribu unit sampai akhir tahun 2016. Penjualan tertinggi berasal dari daerah Jabodetabek 25%, Jawa Tengah dan DIY 20%, Jawa Barat 21%, Jawa Timur 22%. Sisanya, 12% dari luar Jawa," ungkap Tjandra di Jakarta, Senin (2/1/2017).

                      Performa apik tersebut, membuat smartphone ini diganjar lima penghargaan untuk berbagai kategori. "Penghargaan ini sebagai bukti bahwa Advan i5e merupakan smartphone berkualitas yang mampu memenuhi kebutuhan konsumen tanah air," masih kata Tjandra.

Konsumen Indonesia, menurutnya, membutuhkan smartphone berteknologi canggih, namun dengan harga terjangkau. Ini tantangan bagi para vendor untuk meracik komposisi yang tepat. "Dalam hal ini kami mampu meramu komposisi yang pas, antara fitur canggih dengan harga terjangkau," beber Tjandra. 
 
Foto: Advan
Seperti diketahui, Advan Glassy Gold 2 mengunggulkan kamera utama 8MP dan kamera depan 5MP. Kehadiran Advan i5e, diklaim Tjandra, mampu menghadang para kompetitornya di kelasnya. 

Dengan fitur dan teknologi seperti 4G LTE, layar 5 inch, OS Android 5.1 (Lollipop), RAM 2 GB, ROM 16 GB, prosesor quadcore 1.5 GHZ, kamera belakang 8MP, depan 5 MP, dual flash camera, Advan i5e cuma dibanderol Rp 1.499.000. 

Tjandra pun mulai membandingkan dengan para kompetitor Advan di kelasnya tanpa mau menyebut merek yang diusung. Misalnya smartphone kompetitor dengan teknologi 4GLTE, layar 5.2 inch, OS 5.1 (Lollipop), prosesor quadcore 1.2 Ghz, RAM 1GB, ROM 8GB, kamera belakang 5MP, depan 2 MP, single flash, dibanderol dengan harga Rp 2.650,000.

Kemudian, smartphone kompetitor Advan lainnya dengan fitur jaringan 3G, layar 5 inch, OS 5.1 (Lollipop), prosesor quadcore 1.3 GHz, RAM 1 GB, ROM 8 GB, kamera 8 MP dan 5 MP, single flash dibanderol dengan harga Rp 2.099.000. 

Ada juga merek lainnya, dengan teknologi 3G, layar 5 inch, OS Android 4.4.4 (KitKat), prosesor 1.2 GHz, RAM 2GB, ROM 16 GB, Kamera belakang 8 MP, depan 2 MP, single flash, dibanderol dengan harga 1.599.000.

"Secara head to head, fitur dan harga, Advan i5e lebih unggul dibanding para kompetitornya. Keunggulan inilah yang membuat jagoan kami melibas mereka di pasar," ungkap Tjandra.

Modal bisa melibas kompetitor di kelasnya, membuat Advan i5e menjadi jagoan baru Advan di penghujung tahun 2016. Menatap 2017 pun, Advan lebih percaya diri untuk melibas para kompetitornya.

"Sukses i5e di pasar, membuat kami lebih percaya diri merilis jagoan baru di awal tahun 2017, Advan G1. Kami optimistis, smartphone ini akan menjadi jawara di kelasnya," tutup Tjandra.                                                    (rou/rou)                                                   				advan                                       