Jakarta -

Usai pertama kali meluncurkan layanan 5G secara komersial di Solo, Jawa Tengah, pada 22 Juni lalu, kini Indosat Ooredoo membawa sinyal 5G ke Jakarta. Catat, ini lokasi 5G Indosat di Jakarta.

President Director and CEO Indosat Ooredoo, Ahmad Al-Neama, mengumumkan peluncuran 5G di Jakarta bersama Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan dan Direktur Jenderal Sumberdaya dan Perangkat Pos dan Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Ismail.

"Hari ini kita resmi meluncurkan 5G secara komersial di Jakarta. Sebelumnya di Solo, sekarang 5G sudah hadir di Jakarta," ujar Chief Operating Officer Indosat Ooredoo, Vikram Sinha, Kamis (26/8/2021).

Vikram mengungkapkan bahwa jaringan 5G tidak hanya soal kecepatan, tetapi juga kolaborasi menjadi hal utama. Dalam penggelaran 5G ini anak perusahaan Ooredoo itu menggandeng Ericsson, Qualcomm, Indocyber, SONAR, Sari Technology x Universitas Gunadharma, Bosch, dan MPS.

Baca juga: Harga Paket Internet 5G Indosat Mulai Rp 100 Ribu

"Hal ini sangat penting karena ketika datang ke Jakarta, Anda harus memiliki yang terbaik di kelasnya dalam hal teknologi," kata Vikram.

Layanan 5G Indosat tersebut di Jakarta saat ini masih di area terbatas, yang tersedia di kawasan Monas, Jalan Medan Merdeka, dan kantor pusat Indosat.

Selain hadir di Solo dan Jakarta, Vikram menyebutkan bahwa cakupan jaringan 5G Indosat ini akan diperluas ke tiga kota lainnya pada tahun ini.

"Kita akan memulai perjalanan dengan menyambangi lima kota pada tahun ini, setelah Solo dan Jakarta, nanti hadir di Surabaya, Balikpapan, dan Makassar," ungkapnya.

Baca juga: Tiga Operator Indonesia yang Gelar 5G, Siapa Menyusul?

Indosat menjadi salah satu operator seluler yang mendapatkan restu dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) untuk mengomersialisasikan layanan 5G ke masyarakat. Kepastian itu usai Kominfo menerbitkan Surat Keterangan Laik Operasi (SKLO) 5G ke Indosat.

Untuk mengatasi keterbatasan spektrum dalam menggelar layanan 5G, Indosat menggunakan teknologi Dynamic Spectrum Sharing (DSS). Teknologi ini memungkinkan sebuah spektrum menjalankan dua teknologi secara bersamaan, seperti layanan 4G dan 5G.

Adapun untuk menggelar layanan 5G secara komersial ini, Indosat Ooredoo akan memakai pita frekuensi 1800 MHz dengan lebar pita 20 Mhz di rentang 1837,5 MHz sampai dengan 1.857,5 MHz.                          

Simak Video "4 Lokasi Awal yang Bisa Nikmati Layanan 5G Indosat "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				indosat				indosat ooredoo				indosat 5g				5g				indosat ooredoo 5g				layanan 5g				jaringan 5g				daftar lokasi 5g indosat				lokasi 5g indosat jakarta                                       