Jakarta -

Seiring dengan perkembangan teknologi, Gree sebagai produsen AC terbesar di dunia kembali melakukan inovasi teknologi pada produk terbarunya. Hal ini dilakukan karena dunia dihadapkan pada pandemi yang membuat Gree menciptakan pendingin ruangan yang bukan hanya mendinginkan, tetapi juga memiliki fitur Kesehatan.

Inovasi Gree menghadirkan produk AC terbaru yang memiliki fungsi pembersih udara, yaitu Gree FreAir. Hasil inovasi produk high-end dan berkualitas ini diharapkan dapat memberikan perlindungan kesehatan tambahan bagi pengguna di masa pandemi.

FreAir merupakan jenis AC standing floor high-end terbaru dengan penambahan beberapa fitur untuk meningkatkan fungsi dan kualitas produk sebelumnya. Penambahan tersebut meliputi fitur penjernih udara, pembersihan otomatis, hingga sensor LED yang dapat mendeteksi kualitas udara di ruangan.

Pengguna yang ingin menggunakan AC dengan fitur kesehatan tidak perlu meragukan kualitas produk ini. Sebelumnya Gree juga sukses menghadirkan produk Corona-prevent Air Purifier dan Virus Killer Air Purifier yang mampu membunuh virus dan bakteri di ruangan. Gree FreAir sendiri berbeda dengan jenis AC floor standing lainnya, karena memiliki tampilan desain yang menawan, mewah dan elegan.

Gree Foto: Gree

Dilengkapi Fitur Air Purifier & Sensor Kualitas Udara

Gree menyematkan fitur penjernih udara di dalam Freair yang dapat membunuh berbagai bakteri, virus hingga bau tak sedap di ruangan. Fitur ini mendukung sirkulasi udara sehat di ruangan melalui penyaringan udara menggunakan HEPA Filter. Sehingga AC ini mampu menghasilkan udara sejuk dan menyehatkan.

Selain bisa menjernihkan udara, FreAir juga dibekali fitur smart detector , yaitu sensor kualitas udara yang pintar. AC ini dapat mendeteksi kualitas udara dalam ruangan melalui warna indikator pada lampu LED di bagian tengah. Warna hijau untuk kualitas udara bagus, warna kuning untuk kualitas udara normal dan merah menandakan kualitas udara kotor. Indikator warnanya bisa berubah-ubah sesuai dengan kualitas udara ruangan Anda.

Gree FreAir juga dilengkapi dengan red smart sensor yang dapat mendeteksi keberadaan orang di dalam ruangan. Jika ada lebih banyak orang di dalam ruangan maka kecepatan kipas akan otomatis meningkat. Namun jika jumlah orang di dalam ruangan lebih sedikit maka kecepatan kipas akan otomatis berkurang.

Ada juga satu fitur unggulan kesehatan yang dimiliki AC pintar ini, yakni fitur fresh air rotation. Melalui saluran udara dua arah, FreAir dapat memberikan sirkulasi udara segar kepada pengguna dengan membuang udara kotor di dalam ruangan. Kemudian menggantinya dengan udara dari luar yang telah disaring melewati filter HEPA.Gree Foto: Gree

Mencuci Otomatis dengan 'Smart Cleaner'

Smart cleaner masih tergolong fitur baru pada teknologi AC. Fitur ini bisa membersihkan bagian evaporator secara otomatis melalui 3 tahap pembersihan. Saat fitur ini bekerja, semua kotoran bersama air yang mengembun akan dibekukan, setelah melewati proses ini, maka kotoran langsung dicairkan kemudian dialirkan menuju sistem pembuangan bersama air.

Terakhir, suhu bagian evaporator akan naik menjadi 50℃- 56℃ untuk mengeringkan bagian dalam AC hingga kering. Dapat dikatakan penggunaan fitur ini membuat pengguna hemat dalam biaya pencucian AC.

Garansi 5th Service Sparepart + 10th Kompresor

Di pasaran banyak sekali status garansi yang harus diketahui oleh calon pembeli AC. Saat ini AC Gree diketahui memberikan garansi terlama dalam kategori penjualan AC khususnya untuk tipe floor standing.

Semua tipe AC floor standing dari Gree memiliki garansi 5 tahun bebas biaya, jasa perbaikan servis dan suku cadang, mulai dari pengisian freon hingga biaya transportasi teknisi. Menariknya lagi, Gree menambahkan masa garansi 10 tahun untuk suku cadang mesin kompresor dengan syarat dan ketentuan yang berlaku.

Kerja sama dengan berbagai Authorized Service Center (ASC) juga dilakukan Gree dalam memberikan layanan purna jual terbaik bagi konsumen di Jawa, Bali, Lombok, dan Sumatera. Saat ini kantor cabang Penjualan Gree berada di wilayah yang tersebar di kota-kota besar di Indonesia, seperti Jakarta, Bekasi, Bandung, Semarang, Jogja, Surabaya, Bali, Lampung, Palembang, Pekanbaru dan Medan.

Untuk mempromosikan produk Floor Standing high-end FreAir ini, Gree juga berkolaborasi dengan penyanyi Agata Chelsea dalam membintangi film pendek serta lagu terbarunya yang berjudul 'Breathe The Love'. Melalui konten cerita kreatif Gree menafsirkan nilai merek pendingin udara yang awet dan berkualitas untuk konsumen.

Dalam mendukung campaign Breathe The Love kali ini, Gree juga secara resmi meluncurkan dua campaign digital sosial media. Pertama "Repost, Comment and Win!" dan kedua "Breathe The Love Duet Challenge" bersama Agatha Chelsea.

Netizen berkesempatan memenangkan hadiah total puluhan juta dari Gree seperti AC Gree MOO5, Smartphone OPPO, Gree Air Cooler, Flife Oven dan ratusan ribu saldo OVO senilai 100K. Untuk informasi lebih lanjut tentang acara tersebut, silakan kunjungi akun media sosial resmi @greeindonesia atau kunjungi YouTube channel di Gree Indonesia.

[Gambas:Youtube]



                                                    (ads/ads)                                                   				gree                                       