Jakarta -

Telkomsel memperluas akses jaringan 4G ke wilayah Kabupaten Flores Timur. Langkah Telkomsel ini untuk memastikan ketersediaan layanan berkualitas dan pemerataan jaringan yang masyarakatnya bisa memanfaatkan teknologi dalam kehidupan sehari-hari.

Di Desa Woloklibang, Kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur itu, anak perusahaan Telkom ini menempatkan 1 unit Compact Mobile BTS (Combat).

"Kami sangat memahami, di tengah masa darurat pandemi COVID-19 yang turut berdampak pada keterbatasan ruang gerak secara fisik, menjadikan teknologi telekomunikasi terutama berbasis broadband menjadi salah satu solusi utama yang yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat dan perangkat pemerintah daerah dalam menjalankan aktivitas keseharian," tutur VP Network Operation and Quality Management Area Jawa Bali Telkomsel Samuel Pasaribu dalam siaran persnya.

Baca juga: Aneka Inovasi Layanan Operator Seluler di Masa New Normal

Samuel lebih lanjut menambahkan, kehadiran Telkomsel di lokasi tersebut agar masyarakat di sekitar agar bisa memaksimalkan upaya perluasan jangkauan jaringan broadband berteknologi terdepan seperti 4G LTE, sebagai solusi untuk menghubungkan remote area yang memiliki struktur geografis yang cukup menantang.

Desa Wokoklibang sendiri terletak di bagian barat Pulau Adonara yang masih menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Menuju Desa yang dikelilingi lahan hutan kemiri tersebut harus dijangkau menggunakan kapal laut untuk memudahkan penyeberangan dari Kota Larantuka ke Pulau Adonara. Butuh waktu sekitar satu jam penyeberangan menggunakan kapal, dan tiga jam perjalanan darat untuk sampai di Desa Woloklibang.

Telkomsel memperluas akses jaringan 4G di Desa Woloklibang, Kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Foto: Telkomsel

Beberapa waktu lalu, Telkomsel mendapatkan masukan dari masyarakat setempat tentang adanya kebutuhan akses jaringan broadband oleh masyarakat guna mendukung aktivitas keseharian dan koordinasi kerja perangkat desa. Untuk itu, dengan mempertimbangkan kondisi geografis wilayah yang cukup menantang, Telkomsel akhirnya mengoperasikan 1 unit Combat dengan teknologi 4G, guna memastikan perluasan jangkauan dan pemerataan akses telekomunikasi berbasis broadband di Desa Woloklibang, yang juga merupakan Kawasan wilayah 3T di Kabupaten Flores Timur.

Baca juga: Duet Telkomsel-Huawei Kembangkan Ekosistem Digital RI

"Dengan dipasangnya Combat layanan 4G di Desa Woloklibang, kami berharap koordinasi antara perangkat Pemerintah Desa dengan Pemerintah Kabupaten dapat berjalan lebih efektif dengan kehadiran pemanfaatan teknologi broadband. Saat ini 1.279 BTS Telkomsel telah hadir melayani lebih dari 90% wilayah populasi di Provinsi Nusa Tengara Timur. Kami juga berharap layanan broadband 4G LTE ini juga dapat turut mendorong peningkatan potensi perekonomian desa, serta membantu para pelajar dalam melakuka proses belajar secara daring," ungkap Samuel.

Komitmen Telkomsel dalam mengupayakan pemerataan akses broadband di seluruh Indonesia akan terus dilakukannya, mengingat makin tingginya tingkat adopsi layanan berbasis digital yang tentunya membutuhkan akses dan kualitas layanan broaband yang prima. Di usianya yang ke-25 tahun, Telkomsel berupaya untuk terus bergerak maju, bertransformasi, dan tumbuh bersama seluruh lapisan masyarakat di setiap fase kehidupan, dengan menghadirkan kemudahan pemanfaatan akses telekomunikasi di seluruh Indonesia, termasuk di wilayah tertinggal, terluar, dan terdepan (3T).                          

Simak Video "Berapa Harga Paket 5G Telkomsel? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				telkomsel				4g				broadband                                       