Jakarta - Vivo Indonesia sudah resmi meluncurkan V11 Pro di pasar gadget Tanah Air. Berapakah harga smartphone flagship anyar yang satu ini?

Teknologi screen touch ID jadi menu yang menarik di smartphone terbaru andalan Vivo ini. V11 Pro merupakan smartphone pertama di Indonesia, serta V-Series satu-satunya, yang mengusung pemindai sidik jari dalam layar.

Keberadaan teknologi yang dibawa oleh vendor asal China melalui V11 Pro tersebut adalah usaha Vivo demi meneruskan kepemimpinan teknologinya dalam hal keamanan biometrik.

Baca juga: Siap-siap, Vivo V11 Pro Mau Menggebrak dengan Screen Touch ID

                      Sebagai informasi, screen touch ID ini menghilangkan panel sidik jari yang biasa ditemui di smartphone sebelumnya. Rintisan teknologi yang pertama kali memulai debutnya di MWC 2017 ini, secara efektif jadi solusi desain layar bezeless.

Menyempurnakan teknologi ini dalam screen touch ID sebagai generasi keempat sensor pemindai sidik jari dalam layar. V11 Pro menjadi manifestasi riset yang komprehensif sekaligus bentuk konsistensi Vivo dalam menghadirkan teknologi smartphone di masa depan.

Menurut James Wei selaku CEO of Vivo Indonesia, demi memberikan produk berkualitas Vivo kini memiliki empat manufaktur di dunia, yang salah satunya berada di Jakarta, Indonesia.

Baca juga: Kelahiran Vivo V11 Pro

Sederet inovasi sejauh ini juga sudah dihadirkan oleh Vivo. Misalnya V7 Plus, yang peluncurannya sampai disiarkan oleh sembilan stasiun TV di Indonesi. Lalu, V9 yang diluncurkan di Borobudur, Jawa Tengah.

"Dn hari ini kami menghadirkan produk unggulan yang memecahkan rekor inovasi di perindustrian, yaitu V11 Pro," ujar Wei di Jakarta, Rabu (12/9/2018).

Selain itu, V11 Pro juga menampilkan terobosan di sisi desain dengan layar Ultra All Screen dengan pilihan warna stylish, Nebula Purple, dan Starry Black yang terbungkus dalam bodi 3D melengkung.

Baca juga: Unboxing Smartphone Vivo V11 Pro

Lantas berapa banderol harga untuk seluruh keunggulan yang disematkan ke V11 Pro tersebut? Vivo Indonesia membanderol V11 Pro dengan harga Rp 4.999.000.


Ini Harga Vivo V11 Pro di Indonesia, tonton videonya di sini:

[Gambas:Video 20detik]


Saat ini Vivo V11 Pro sudah bisa dipesan di Vivo Store, gerai mitra Vivo, dan Indosat Ooredoo di seluruh Indonesia. Juga jaringan offline dan online store di lima mitra e-Commerce, yaitu Shopee, JD.ID, AkuLaku, Lazada, dan Tokopedia per 12-19 September 2018.

Program ini akan dilanjutkan dengan Super Selling Day atau penjualan perdana V11 Pro dan V11 pada periode 20 September 2018.

Baca juga: Meluncur Besok, Vivo V11 Pro Bisa Dipesan di Sini

                                                    (agt/krs)                                                   				vivo				vivo v11 pro                                       