              Jakarta - Daftar prestasi yang diraih Achmad Zaky bertambah. Pendiri sekaligus CEO Bukalapak ini meraih baru saja meraih penghargaan wirausahawan digital. 

Adalah EY Entrepreneur of The Year (EOY) yang memberikan pria kelahiran Sragen, Jawa Tengah itu apresiasi. EOY merupakan program penghargaan bisnis terkemuka yang menyoroti wirausaha dalam menggerakkan bisnis yang sukses dan inovatif, serta merayakan performa teladan mereka. 

EY Entrepreneur of The Year (EOY) telah diselenggarakan di lebih dari 60 negara. Ada bermacam kategori yang diberikan. Zaky sendiri meraih penghargaan Technology & Digital Award 2017. 

                      "Penghargaan ini walaupun atas nama saya, saya hanyalah perwakilan dari seluruh tim Bukalapak yang sudah bekerja keras siang dan malam. Di balik bukalapak ada 1000 talenta brilian Indonesia, mudah-mudahan penghargaan ini makin membuat kita semua bekerja keras demi jutaan UKM Indonesia," kata Zaky dalam keterangan yang diterima detikINET, Jumat (17/11/2017).

"Tak lupa kami juga bukan apa-apa tanpa Pelapak, merekalah jiwa dan tujuan utama kami membesarkan Bukalapak. Mereka juga telah bekerja keras melayani pelanggan dari seluruh Indonesia. Kami yakin masa depan Indonesia ada di tangan UKM Indonesia ini. Merekalah Entrepreneur of the Year yang sesungguhnya," imbuhnya.

Untuk diketahui EY adalah perusahan global di jasa assurance, pajak, transactions dan consulting. Mereka telah mengadakan acara EOY setiap tahunnya. 

Sebelum Zaky ada sejumlah nama terkemuka dari Indonesia yang pernah pula meraih penghargaan EOY. Ada Dahlan Iskan, President Director Jawa Pos Group (2001), BRA Mooryati Soedibjo, Founder dan Chairman PT Mustika Ratu Tbk (2002), Jakob Oetama, Executive Chairman Kompas Gramedia Group (2005) dan Irawati Setiady, President Director PT Kalbe Farma Tbk (2016).                                                    (afr/fyk)                                                   				bukalapak				achmad zaky                                       