Brebes -

Pemkab Brebes, Jawa Tengah membuat inovasi teknologi untuk pembayaran retribusi kir. Pembayaran bisa dengan scan QR code untuk mengurangi kontak langsung di masa pandemi Corona.

Cara baru ini diterapkan mulai Kamis (17/9/2020) kemarin untuk pembayaran retribusi kir kendaraan. Tidak perlu membawa uang tunai, pembayaran kir ini bisa menggunakan metode QRIS.

Pencanangan pembayaran melalui QRIS ini bertepatan dengan Hari Perhubungan. Penerapan metode pembayaran ini dilakukan atas kerja sama dengan Kantor Perwakilan Bank Indonesia Tegal dan Bank Jateng sebagai penyedia jasa sistem pembayaran QRIS.

Bupati Brebes, Idza Priyanti mengatakan, penggunaan QRIS di Dinas Perhubungan akan mempermudah pelayanan terhadap warga yang akan memeriksakan kendaraannya atau kir. Mereka tidak perlu membawa uang tunai dalam bentuk cash.Baca juga: Temuan COVID-19 Baru Jadi Sebab Kantor Kominfo Lockdown Lagi

Pembayaran dengan QRIS ini juga bisa mencegah terjadinya kebocoran dana retribusi kendaraan. Karena uang dari saldo pemilik kendaraan akan langsung masuk ke kas daerah.

"Ini sangat mudah cara pembayarannya, tadi saya sudah lihat sendiri. Jadi uang kita akan langsung masuk kas daerah dan ini bisa mencegah kebocoran dana retribusi," kata Bupati Brebes usai menghadiri upacara peringatan Hari Perhubungan di kantor Dinas perhubungan Brebes.

Bupati menambahkan, Dinas Perhubungan agar segera mensosialisasikan kepada para pemilik kendaraan soal QRIS ini. Termasuk memberi pengetahuan platform yang menyediakan layanan QRIS.

"Saya kira sekarang ini kan hampir semuanya memiliki HP android. Jadi nanti tinggal download aplikasinya saja," sambung Idza Priyanti.Baca juga: Canggih! Restoran di Korea Selatan Layani Pelanggan Dengan Robot

Soal aplikasi yang mendukung pembayaran melalui QRIS, Kepala Perwakilan Bank Indonesia Tegal, M Taufik Amrozy menjelaskan, banyak platform yang menyediakan layanan ini. Selain aplikasi m-banking, membayar melalui QRIS ini bisa dilakukan menggunakan Go Pay, OVO, Link Aja dan lainnya.

Ditambahkan, penerapan QRIS ini juga bertujuan untuk menyederhanakan pembayaran dengan menggunakan dompet digital. Pengunjung tidak perlu lagi mengeluarkan uang tunai setiap kali akan membayar retribusi kir kendaraan.

"Tidak khawatir ada yang pakai uang palsu, uang lusuh, dan susah mencari kembalian. Kemudian uang akan langsung masuk laporan," ujarnya.

Disebutkan pula, sistem pembayaran QRIS saat ini menjadi salah satu solusi tepat di masa pandemi untuk pencegahan penyebaran COVID-19. Karena tidak ada kontak langsung baik fisik maupun melalui uang tunai.

"Ini juga sebuah solusi di masa pandemi dalam mencegah penularan. Karena tidak ada kontak langsung baik fisik maupun melalui uang," pungkasnya.                          

Simak Video "Mal di Makassar Gunakan Sistem QR Code untuk Pantau Pengunjung "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (skm/fay)                                                   				brebes				uji kir				qr code				qris                                       