              Jakarta - Seorang warga bernama Hermansyah menjadi korban pembacokan orang tak dikenal. Hermansyah diketahui merupakan seorang ahli IT. 

Informasi yang dihimpun detikcom, korban dibacok Minggu dini hari menjelang Subuh saat mengendarai mobil dari Cijantung, Jakarta Timur menuju Depok Jawa Barat. Kapolresta Depok Kombes Herry Heryawan membenarkan adanya peristiwa itu.

"Benar ada kejadian itu. Kejadiannya informasinya di wilayah Jakarta Timur, mau arah ke Depok," kata Herry saat dikonfirmasi Minggu (9/7/2017). 

                      "Tapi saya belum tahu persisnya kejadiannya di mana. Katanya dari Cipayung ke arah Depok," tambah Herry.

Menurut dia, saat ini Hermansyah yang juga seorang ahli IT dari Institut Teknologi Bandung itu tengah menjalani perawatan di Rumah Sakit Hermina Depok, Jawa Barat. 

"Korban informasinya dirawat di RS Hermina, ini saya baru mau cek," kata Herry. 

Polisi, kata Herry, belum mengetahui motif pembacokan terhadap Hermansyah tersebut.                                                    (mei/fyk)                                                   				pembacokan                                       