Jakarta -

Biznet sudah berdiri selama 20 tahun. Usaha Biznet untuk memperkuat jaringan dan menambah fiber optic di seluruh Indonesia. Sebagai perusahaan teknologi, Biznet bersikukuh untuk terus bertumbuh.

Vice President Marketing Biznet Yudi Haryanto menjelaskan dalam konferensi pers virtual '20 Tahun Berkarya', Senin (5/10/2020), adanya beberapa ekspansi jaringan yang dilakukan sejak awal tahun.

"Ya, enam bulan yang lalu sebenarnya pernah saya share, tapi angka ini sudah di-update, ada perubahan angka total fiber optic bertambah 45 ribu km, kenapa? Memang saat ini digital sangat penting bagi seluruh aktivitas," ucap pria yang akrab disapa Yudi ini.

Dengan adanya komitmen yang kuat untuk melakukan service delivery yang menjangkau seluruh daerah dan rumah-rumah yang belum terjaring, Biznet berhasil mendapatkan pertumbuhan hingga 600 ribu lebih untuk Biznet Home Coverage.Baca juga: Aneka Paket Internet Seluler dengan Kabel untuk Belajar Online


Secara total, Biznet tidak hanya berfokus di Jawa-Bali melainkan pulau lain. Semakin banyak pulau yang difokuskan seperti Kalimantan, Sulawesi dan Sumatera. Medan termasuk salah satu kota yang tengah dikembangkan oleh Biznet.

"Jaringan diperluas seperti di Manado, Sulut, Medan, Sumatera Utara. Kabel akses yang kita bangun satu kota, full, dari Jawa Barat kita membangun banyak seperti di Sukabumi, Cirebon, Garut, Tasikmalaya, Banjar, sampai ke Palembang, Medan, dan kota-kota lain," tandasnya.

Biznet Networks merupakan operator telekomunikasi fixed-line dan operator multimedia di Indonesia yang memberikan layanan jaringan, layanan internet, pusat data, serta layanan hosting dan cloud computing. Biznet berdiri tahun 2000 dengan fokus awal untuk B to B, kendati demikian kini Biznet sudah merambah B to C.Baca juga: Cegah Kerumunan saat Pandemi, 1.300 WiFi Publik Biznet Dinonaktifkan                          

Simak Video "Polda DIY Bongkar Peredaran Ganja, 9 Orang Diringkus! "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ask/fay)                                                   				biznet				biznet 20 tahun				jaringan				fiber optik				kabel fiber optik                                       