              Jakarta - Indosat Ooredoo menyebut sudah sukses melayani pelanggan saat mudik dan lebaran 2019. Pada momen tersebut, pelanggan mereka banyak memakai paket internet untuk kebutuhan media sosial dan mobile gaming.

Berdasarkan laporannya, Indosat Ooredoo mencatatkan peningkatan trafik data tertinggi pada H-3 Lebaran sebesar 40,88% dibandingkan di hari normal atau sekitar 8.997 Terabyte.


Baca juga: Kabel Bawah Laut Google Beroperasi, Internet Bisa Makin Ngebut

                      Dibandingkan dengan H-3 lebaran tahun lalu, peningkatan trafik data kali ini dikatakan ada lonjakan hingga 68,53%. Peningkatan tersebut disebabkan tingginya penggunaa aplikasi, seperti YouTube, WhatsApp, Facebook, Instagram, dan mobile gaming misalnya Mobile Legend dan Free Fire oleh pelanggan.

Adapun soal daerah tertinggi pengguna trafik data oleh pelanggan Indosat Ooredoo ini berada di Jawa Tengah.

Tumbuhnya tren digital juga berimbas pada trafik voice yang mengalami penurunan sekitar 13% selama masa lebaran tahun ini. Kondisi itu justru tak terpengaruh pada layanan SMS, di mana ada peningkatan 5% selama H-7 sampai H+5 pada lebaran 2019 dibandingkan dengan trafik reguler.

Indosat Ooredoo mengungkapkan keberhasilan pengiriman SMS, baik ke sesama pelanggan maupun antar-operator mencapai lebih dari 91% yang berarti tidak ada permasalahan yang signifikan dalam pengiriman SMS walau terjadi kepadatan jalur pengiriman antar-operator.


Baca juga: Pendapatan Indosat Ooredoo Tumbuh 6,9%

Keberhasilan Indosat dalam mengawal layanan mereka pada momen mudik dan lebaran kemarin, disampaikan Group Head Corporate Communications Indosat Ooredoo Turina Farouk, telah menyiapkan kapasitas jaringannya untuk dapat mengantisipasi kenaikan Trafik telekomunikasi yang selalu meningkat di masa-masa mudik dan perayaan Lebaran 2019.

"Selain itu, Indosat Ooredoo juga melakukan pemantauan intensif kualitas jaringan melalui Indosat Ooredoo Network Operation Center (INOC), pemantauan kualitas layanan melalui Indosat Ooredoo Service Operation Center (ISOC), serta mengaktifkan Command Center Lebaran yang beroperasi 24 jam," pungkasnya.


                                                    (agt/agt)                                                   				indosat ooredoo				lebaran                                       