Jakarta -

Google membantah sistemnya lumpuh yang menyebabkan sejumlah platformnya tidak bisa diakses, Kamis (8/4). Perusahaan mengklaim sistemnya bekerja normal.

Melalui keterangan tertulis (8/4/2021), Google menjelaskan bahwa untuk mengetahui status lumpuhnya sistem Google dapat mengunjungi dasbor resmi Google https://www.google.com/appsstatus#hl=en&v=status dan bukan berdasarkan situs Down Detector.Baca juga: Layanan Google Dilaporkan Down, Netizen Menjerit

Berdasarkan pantauan, Kamis (8/4) pukul 15.36 WIB, di dasbor milik Google tertera seluruh platformnya muncul warna hijau, yang berarti tidak ada kelumpuhan pada seluruh layanannya.

Dalam dasbor itu juga tertera riwayat deteksi kelumpuhan sistem yang dapat dilihat beberapa hari ke belakang. Namun dasbor menunjukkan ada masalah pada 19 Februari 2021, yaitu pada layanan Google Analytics.

Hal itu ditandai dengan tanda berwarna oranye, yang artinya layanan terjadi disrupsi.

Sebelumnya layanan Google down dikeluhkan para pengguna, dan Down Detector mencatat keluhan mulai pukul 12.00 WIB.Baca juga: Netizen Sempat Bingung IndiHome atau Google yang Down

Berdasarkan peta di Down Detector, laporan banyak disampaikan para pengguna di wilayah DKI Jakarta, Jawa Tengah hingga Jawa Timur. Bahkan laporan mengenai gangguan layanan Google juga banyak masuk dari Singapura.Google down. Foto: Screenshot Downdetector

Layanan Google yang berdampak itu yakni mesin pencari Google, Google Meet, YouTube, Gmail hingga Google Drive.                          

Simak Video "Bantah Layanannya Down, Begini Penjelasan Google Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				google down				google                                       