Jakarta -

Blibli Mitra mencatat perilaku yang dilakukan konsumen yang berbelanja, ditemukan bahwa tren membeli produk digital masih relatif sama. David Michum, Vice President Offline-to-Online Blibli menjelaskan kepada detikINET, Selasa (24/11), bahwa pulsa masih menjadi kebutuhan pokok yang dicari banyak orang saat belanja ke Blibli Mitra.

"Dari 12 produk digital saat ini, produk digital yang paling banyak dan sepertinya sudah menjadi kebutuhan pokok ya nomor satu pulsa," jelas pria yang akrab disapa David ini.

Pulsa sendiri disediakan oleh Blibli Mitra untuk semua operator dengan beragam nominal dari yang terendah Rp 5.000 sampai yang besar. Sementara itu, menempati posisi kedua -- dikarenakan pandemi COVID-19 banyak yang sekolah dan bekerja dari rumah -- kuota internet jadi primadona selanjutnya.                      Baca juga: Sekolah Online Diprediksi Dongkrak Pembelian HP 3 Kali Lipat

"Ketiga token listrik, karena kan mungkin banyak yang diam di rumah, konsumsi listrik menjadi lebih banyak," ucap David.

Yang menarik, ada juga tren kenaikan pembelian voucher game online meski tidak berada pada urutan tiga teratas. Google Play Voucher bisa didapatkan di warung-warung yang sudah terintegrasi dengan Blibli Mitra.

Terpenting nih, detikers, buat kamu yang sering berpergian, ada terobosan terbaru yakni layanan penyediaan tiket kereta api. Tiket kereta tersebut adalah untuk kereta api Joglosemarkerto.

Kereta api Joglosemarkerto merupakan layanan kereta api penumpang kelas eksekutif dan ekonomi plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia untuk melayani lintas lingkar Jawa Tengah (Solo Balapan-Yogyakarta-Purwokerto-Tegal-Semarang).

"Jadi customer nggak perlu ke stasiun antre, cukup ke Blibli Mitra, tiket Joglosemarkerto bisa dibeli di semua mitra," tandasnya.Baca juga: Ini Ragam Barang Paling Dicari di Blibli                           

Simak Video "Rayakan Ultah di Tengah Pandemi, Blibli Ingin Berbagi Kebahagiaan "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ask/fay)                                                   				blibli				blibli mitra				joglosemarkerto				tiket kereta api				voucher game                                       