              Jakarta - Meski baru memamerkan penggunaan teknologi 4,5G di jaringannya, XL mengklaim implementasinya telah tersebar di sejumlah kota besar di Indonesia.

Hal tersebut disampaikan oleh Rahmadi Mulyo Hartono, VP LTE XL. Penerapan teknologi 4,5G di jaringan XL telah dimulai dari wilayah Jabodetabek. Meski belum seluruhnya ter-cover, sebagian besar area di ibu kota dan sekitarnya telah diselimuti jaringan 4,5G.

Rahmadi juga mengatakan penerapannya akan terus dilakukan sampai seluruh wilayah Jabodetabek tertutupi oleh awan 4,5G. Tapi Jabodetabek bukan satu-satunya daerah yang diprioritaskan. Sejumlah kota besar lainnya ternyata juga mendapat hal yang sama.

                      Tercatat ada Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Bali dan beberapa kota di Jawa Tengah yang tengah dalam proses implementasi teknologi 4,5G oleh XL. Bahkan operator biru ini sesumbar targetnya di kuartal I 2017 ini kota-kota tersebut sudah diselimuti 4,5G.

"Kuartal I (2017) semoga bisa selesai, semua tercakup 4,5G. Kami bekerjasama dengan Ericsson," kata Rahmadi, di Grha XL, komplek Mega Kuningan, Jakarta, Kamis (12/1/2017).

Sementara jangka panjangnya, XL berencana XL menerapkan teknologi 4,5G di seluruh jaringannya di Indonesia. Dimulai dari kota-kota Tier 1, kemudian Tier 2 dan seterusnya. Namun pemilihan kota-kota tersebut akan bergantung sepenuhnya pada demand masing-masing wilayah.

"Awalnya kota-kota Tier 1, disusul Tier 2 dan seterusnya. Pasti (semua kota) akan kebagian, tergantung demand-nya saja," ujar Budi Harjono, VP Network Development XL.                                                    (yud/fyk)                                                   				xl axiata                                       