Jakarta -

Facebook meluncurkan proyek Facebook Connectivity untuk menghubungkan lebih banyak orang di dunia dengan internet berkecepatan tinggi. Mereka pun baru saja menggandeng PT Alita Praya Mitra (Alita) untuk membangun jaringan fiber optik sepanjang 3.000 km di beberapa wilayah Indonesia.

Tapi, ini bukan pertama kalinya Facebook Connectivity membuat gebrakan di Indonesia. Sebelumnya mereka telah menjalankan beberapa program terkait konektivitas dengan berbagai mitra, termasuk operator seluler.Baca juga: Update: Ada 196 Hoax Virus Corona Ditemukan di Indonesia

"Pada tahun 2018, kami bersama XL menjalankan program yang kami sebut Terragraph di Jakarta untuk memberi akses internet gratis," kata Kepala Kebijakan Publik Facebook Indonesia Ruben Hattari dalam konferensi pers di Plataran Menteng, Jakarta, Kamis (12/3/2020).                      Kepala Kebijakan Publik Facebook Indonesia Ruben Hattari. Foto: detikINET/Virgina Maulita Putri

"Kami juga bekerjasama untuk memberikan akses Express WiFi untuk daerah Bromo, Jawa Tengah, Jakarta dan Bali," imbuhnya.

Tidak hanya memberikan akses internet, Facebook Connectivity juga menggelar inisiatif bernama Internet 101 bersama Indosat dan GSMA. Inisiatif ini bertujuan untuk mendidik pengguna pertama internet untuk menggunakannya secara optimal.

Sedangkan untuk kemitraan barunya dengan Alita, Facebook Connectivity akan menerapkan prinsip yang telah digunakannya di kemitraan lain di negara seperti Afrika Selatan dan Nigeria.

Mereka juga akan membawa spek analitik dan tools milik Facebook yang bisa mempercepat operator untuk perencanaan infrastruktur jaringan.

Manajer Kebijakan Publik, Konektivitas dan Akses Facebook Asia Pasifik, Tom Varghese menegaskan bahwa peran Facebook Connectivity dalam kemitraan ini bukan sebagai penyedia jaringan atau layanan.Baca juga: Cegah Eksploitasi Corona, Facebook Blokir Iklan Masker

"Bukan kami yang menempatkan dan mengelola jaringan. Tapi kami berharap bisa berperan dalam menciptakan ekosistem di sekeliling solusi teknologi ini dan bermitra dengan industri lokal," kata Varghese lewat telewicara.                          

Simak Video "Wajah Baru Facebook Sebagai Meta "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				facebook				internet				internet cepat                                       