              Jakarta - XL Axiata (XL) terus memperluas jangkauan layanan data di Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Upaya perluasan jaringan data di NTT ini juga sekaligus merupakan langkah bisnis strategis pihaknya untuk terus memperluas jaringan terutama di luar Jawa.

Pembangunan infrastruktur data ini juga merupakan bagian dari komitmen XL untuk mendukung percepatan pembangunan di Kawasan Timur Indonesia yang selaras dengan visi pemerintah. Sampai sekarang, pihaknya telah memperkuat jaringan data di wilayah ini dengan membangun lebih dari 400 BTS termasuk sekitar 90 BTS 4G. Di tahun 2019 ini, XL masih akan terus memperkuat jaringan data di wilayah ini dengan membangun lebih dari 220 BTS 4G.

"Kami melihat NTT merupakan wilayah yang cukup potensial secara ekonomi, yang dengan dorongan layanan data digital akan bisa mengembangkan diri, terutama dari sektor pariwisata. Dari data jaringan kami, semakin banyak pula pelanggan XL Axiata yang melakukan perjalanan ke wilayah NTT, berpetualang, serta menyebarkan keindahan wilayahnya," tutur Group Head XL Axiata East Region Mochamad Imam Mualimseperti dalam siaran persnya, Kamis (28/2/2019).

                      
Baca juga: 97% Populasi RI Terjangkau Layanan 4G

Imam Mualim menambahkan, layanan 4G XL mulai masuk NTT sejak Desember 2017 di Kabupaten Manggarai Barat sebagai area pertama. Lalu sepanjang 2018, diperluas layanan internet cepat ini, terutama di area-area tujuan wisata, antara lain Sumba dan Labuhan Bajo. 

Menurutnya, beberapa destinasi wisata di NTT memiliki nama yang mendunia dengan predikat yang sangat baik. Media sosial dan kemudahan akses informasi digital sangat berperan dalam meningkatkan popularitas daerah-daerah itu. Geliat industri wisata di sana juga telah menggerakkan ekonomi masyarakat.


Foto: XL Axiata
 
Saat ini jaringan data XL telah tersedia di 21 kota/kabupaten di Nusa Tenggara Timur, dengan dukungan total lebih dari 400 BTS. Khusus jaringan 4G, sudah masuk ke 15 kota/kabupaten, dengan lebih dari 90 BTS. 

Kota/kabupaten yang sudah terlayani jaringan Data XL Axiata, Alor, Belu, Ende, Flores Timur, Kota Kupang, Kupang, Lembata, Manggarai, Manggarai Barat, Manggarai Timur, Ngada, Rote Ndao, Sikka, Sumba Barat, Sumba Timur, Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara, Sabu Raijua, Sumba Barat Daya, Malaka, Sumba Tengah.
 
Hingga akhir Januari kemarin, tercatat sekitar 30 ribu pelanggan di seluruh NTT, sekitar 25 ribu pelanggan di antaranya merupakan pelanggan data aktif. Imam Mualim optimis jumlah pelanggan data akan terus meningkat seiring dengan terus meningkat dan meluasnya jaringan 4G, apalagi dengan semakin meningkatnya kesadaran masyarakat setempat yang berada di area perkotaan ataupun pedesaan untuk memanfaatkan layanan data guna mendukung aktifitas kesehariannya.


Baca juga: Proyek SKKL Selesai, Pelanggan XL Kian Nikmat Berinternetan
 
Pada tahun ini, selain akan memperluas jaringan dengan menambah BTS baru, XL pun akan meningkatkan kapasitas jaringan data di lebih dari 300 BTS. Salah satu wilayah menjadi prioritas adalah di Kota Kupang dan Flores. Sebagai ibu kota provinsi, Kupang dinilai semakin berkembang sebagai pusat pemerintahan daerah dan bisnis.

Sementara itu, di Flores banyak sekali terdapat daerah tujuan wisata, seperti Labuhan Bajo dan Danau Kelimutu, serta kota-kota utama di NTT. Dengan adanya perluasan jaringan di NTT, diharapkan masyarakat mendapatkan kesempatan yang sama dengan masyarakat Indonesia lainnya khususnya yang berada di wilayah Barat Indonesia, untuk dapat menikmati manfaat perkembangan teknologi guna mendukung aktifitas kehidupan sehari-hari.
 
Hingga saat ini jumlah pelanggan XL mencapai sekitar 54,9 juta pelanggan, dengan jumlah pelanggan data mencapai sekitar 82% dari total pelanggan, yang didukung dengan infrastruktur jaringan sebanyak lebih dari 118 ribu BTS termasuk lebih dari 81 ribu BTS data (3G & 4G) yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia serta jaringan fiber optik sepanjang lebih dari 45 ribu km. Saat ini jangkauan layanan data 4G XL juga telah melayani sekitar 400 kota/kabupaten di Indonesia.


                                                    (agt/agt)                                                   				xl axiata				xl				jaringan data				4g                                       