              Semarang - Mendikbud Nadiem Makarim mengakui tidak punya akun media sosial. Pendiri Gojek itu membeberkan alasannya.

Nadiem menjawab pertanyaan soal medsos ketika Najwa Shihab mengkungkitnya setelah Nadiem memberikan pesan kepada generasi muda yang mengimbau agar tidak terlalu sering mendengar kata orang, tapi sering-sering mendengarkan kata hati.

"Itulah kenapa tidak punya media sosial?" tanya Najwa dalam acara Mata Najwa on The Stage 'Muda Berkuasa' di UTC Semarang, Sabtu (23/11/2019) malam.

                      Nadiem membenarkan hal itu menjadi salah satu alasan dia tidak memiliki akun medsos. Namun Nadiem ternyata pernah memiliki akun medsos 2 tahun lalu dan kemudian menghapusnya. Setelah itu, Nadiem mengaku tenang secara psikologis.

Baca juga: Ini Teks Pidato Nadiem di Hari Guru yang Bikin Netizen Terkesan
"Dulu punya sosmed, 2 tahun lalu. Nggak tahu kenapa lebih adem (setelah dihapus)," ujarnya.

Menurut Nadiem, komentar orang di media sosial terkadang tanpa disadari mempengaruhi langkah seseorang, padahal apa yang akan dilakukan sebenarnya hal baik. Maka, kepada 7.500 pemuda yang datang ke UTC, Nadiem mengajak puasa medsos selama seminggu.

"Teman-teman, coba deh satu minggu dimatiin media sosialnya. Puasa medsos. Bakal terasa dari psikologinya, menenangkan hati dan menenangkan otak," tandas pria yang kini akrab disapa Mas Menteri itu.

Dalam Mata Najwa yang akan tayang di Trans7 pada 1 Desember 2019 itu, Najwa mengorek kisah Nadiem yang kini duduk menjadi Mendikbud, termasuk alasannya setuju menjadi menteri.

Selain Nadiem, ada juga tokoh muda yang menginspirasi yang hadir, yaitu Jerry Sambuaga (Wakil Menteri Perdagangan RI), Slamet Ariyadi (anggota DPR RI), dan Taj Yasin Maimoen (Wakil Gubernur Jawa Tengah). Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi juga datang untuk membuka acara bersama Najwa.                          

Simak Video "Observasi PTM, Mendikbud Nadiem Makarim Kunjungi Sekolah di Solo "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				birodiyjateng				nadiem makarim				media sosial                                       