Bandung - Telkomsel wilayah operasional Jabotabek-Jabar melakukan berbagai persiapan untuk menghadapi mudik dan perayaan Lebaran, termasuk optimalisasi jaringan demi kenyamanan berkomunikasi bagi pelanggan sepanjang perjalanan mudik Lebaran 2019. 

Pada musim mudik dan perayaan Lebaran tahun ini, Telkomsel wilayah Jabotabek-Jabar memberi perhatian khusus terhadap titik-titik keramaian dan jalur mudik seperti bandara, terminal, mal, jalan tol, pelabuhan dan tempat wisata yang diprediksi akan mengalami lonjakan komunikasi yang cukup tinggi selama arus mudik.

Executive Vice President Telkomsel wilayah Jabotabek-Jabar, Ririn Widaryani menyatakan, pihaknya telah melakukan berbagai persiapan untuk memberi pelayanan maksimal kepada pelanggan saat arus mudik berlangsung. Pihaknya juga memastikan jaringan di jalur-jalur mudik sudah siap.

                      Baca juga: 24 Tahun Telkomsel, 168 Juta Pelanggan dan 197 Ribu BTS

"Kesiapan network kita masih sangat-sangat kritikal, termasuk arah Sumatera sampai Merak harus pastikan terlayani dengan maksimal. Di Jabar ada kantong-kantong mudik yang juga harus dipastikan dan destinasi wisata," ucapnya, di Kantor Telkomsel Wilayah Jabotabek-Jabar, di Kota Bandung, Senin (27/5). 

Sementara itu, Vice President ICT & Network Telkomsel wilayah Jabotabek-Jabar Juanita Erawati menambahkan, seperti tahun sebelumnya pihaknya telah menyiapkan jaringan di jalur-jalur mudik Lebaran. Mulai dari jalan tol di jalur utara dan selatan, bandara, pusat keramaian dan lainnya. 

Untuk di ruas tol Trans Jawa dari mulai Pelabuhan Bakaheni-Jakarta-Cipali sampai Jawa Tengah termasuk Tol Bocimi sudah 100 persen terlayani jaringan 4G. Dari total ruas yang ada kurang lebih hanya 1,3 persen saja jaringannya kurang maksimal. 

"Rata-rata speed tesnya itu 20,13 Mbps," klaimnya. 

Pada mudik Lebaran tahun ini pihaknya juga memberi perhatian khusus terhadap kondisi jaringan di jalur kereta api. Untuk jalur kereta dari Jakarta menuju Jateng maupun Jakarta Bandung sudah 95% terlayani 4G. 

Foto: Mochamad Solehudin

"Dari jumlah itu bad coverage sekitar 6% dengan speed tes rata-rata 6,49 Mbps. Itu untuk chatting cukup berlebihlah," ucapnya.

Selain di jalur mudik, pihaknya juga memberi fokus perhatian terhadap pusat-pusat keramaian yang ada di wilayah Jabotabek dan Jabar. Pihaknya menyiapkan 87 point of interest (POI) yang berada di dua wilayah tersebut. 

"Selain jalur kita juga siapkan POI seperti di tempat wisata, mal. Di Jabotabek ada 45 POI dan Jabar ada 42 POI," ucapnya.

Dia mengungkapkan, untuk mencover 45 POI di wilayah Jabotabek ada lebih 1.000 BTS yang disiagakan. Selain itu pihaknya juga menyiapkan 11 BTS bila terjadi lonjakan komunikasi atau koneksi di wilayah tersebut. 

Sementara di wilayah Jabar, kurang lebih ada 3.500 BTS yang siap memberi suport jaringan kepada pelanggan. Selain itu ada 20 combat untuk mengantisipasi adanya lonjalan jaringan. 

"Combat itu ditempatkan di alun-alun, tempat wisata di kantong-kantong mudik," ucapnya. 

Baca juga: Kucurkan Dana ke Startup, Telkomsel Jadi Mirip Softbank

Secara keseluruhan, kesiapan jaringan Telkomsel untuk menghadapi mudik dan perayaan Idul Fitri 2019 sudah siap. Seluruh persiapan telah dilakukan dengan maksimal demi memberi kenyamanan berkomunikasi para pelanggan.



Tonton juga video Mudik Via Jalur Selatan? Yuk Istirahat di SPBU Megah Ini:

[Gambas:Video 20detik]                                                    (rns/rns)                                                   				telkomsel				mudik 2019				lebaran 2019                                       