Jakarta -

Smartfren tengah bersiap untuk membagikan sejuta kartu perdana 1ON+ untuk pelajar dan guru, yang dilakukan untuk menindak lanjuti kebijakan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nadiem Makarim.

Kebijakan yang dimaksud itu adalah memberikan kuota kepada pelajar dan mahasiswa. Penyebaran kartu perdana tersebut bakal dilakukan serentak di seluruh wilayah jangkauan Smartfren di Indonesia.

Program ini diharapkan dapat membantu memastikan kelancaran belajar jarak jauh untuk pelajar Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP), Sekolah Menengah Atas (SMA) dan para guru, maupun untuk mereka yang tengah menempuh pendidikan tinggi di berbagai universitas.

Smartfren juga tengah bekerja sama dengan sekolah-sekolah di berbagai wilayah jangkauan Smartfren untuk pendataan siswa dan guru yang merupakan pengguna Smartfren.Baca juga: Smartfren Gandeng Genesis Dogma Bikin Edukasi Potensi eSports

Rencananya selain memberikan kartu perdana 1ON+, Smartfren dalam waktu dekat ini akan menyalurkan subsidi kuota dari pemerintah untuk mengakses berbagai aplikasi penunjang belajar dan mengajar.

"Smartfren memahami pentingnya pendidikan sebagai penentu masa depan bangsa dan saat ini belajar di rumah adalah kunci terhadap keberhasilan pendidikan tersebut. Menggunakan jaringan telekomunikasi Smartfren yang 100 persen 4G, kami yakin siswa dan guru akan bisa bertatap muka secara virtual serta menjalankan kegiatan belajar-mengajar dengan lebih efektif, lancar dan mudah," ujar Djoko Tata Ibrahim, Deputy CEO Smartfren dalam keterangan yang diterima detikINET.Smartfren Foto: Dok. Smartfren

"Semoga kartu perdana yang kami berikan dapat membantu terlaksananya kegiatan belajar jarak jauh sekaligus menjaga semangat para siswa dan guru di seluruh Indonesia untuk menggapai berbagai peluang baru," tambahnya.Baca juga: Cara Dapat Kuota Data Gratis 50 GB Untuk Mahasiswa dan Dosen

Kartu perdana 1ON+ diklaim Smartfren sebagai produk yang cocok digunakan untuk siswa dan guru. Menggunakan kartu perdana 1ON+, siswa dan guru akan mendapatkan masa aktif yang panjang hingga 365 hari dan ditambah lagi adanya bonus kuota mingguan hingga total 52 GB, pilihan voucher data mulai 1 GB hingga 30 GB.

Smartfren pun menjamin penggunanya bisa mendapat kelancaran dalam berkomunikasi lewat pesan instan, bertatap muka secara virtual, streaming, atau menggunakan aplikasi video konferensi lewat jaringan 4G mereka.

Sebelumnya, Smartfren juga meluncurkan promo gratis kuota 30 GB yang dapat digunakan oleh pelanggan Smartfren untuk mengakses Ruangguru tanpa biaya. Selain itu, mereka pun membagikan MiFi dan kartu perdana gratis guna mendukung kegiatan belajar mengajar SMPN 1 Rembang, Jawa Tengah; juga kartu perdana gratis untuk siswa dan siswi di SDN Sungai Andai 3, SDN Kuin Selatan 4, SDN Pemurus 1, SDN Seberang Mesjid 5, dan SDN Benua Anyar, di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Sementara untuk pengguna yang sudah memiliki nomor Smartfren, nomor tersebut juga bisa didaftarkan untuk mendapat kuota gratis lewat petugas di sekolah ataupun kampus.

Sementara untuk yang belum mempunyai kartu perdana Smartfren, bisa menghubungi ke call center 888 untuk memberikan informasi asal kampus atau sekolah untuk bisa didata.                          

Simak Video "Berapa Kira-kira Harga Paket Internet 5G? Ini Jawaban Smartfren "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (asj/asj)                                                   				smartfren				paket internet                                       