Jakarta -

Telkomsel melaporkan bahwa selama Ramadhan dan Idul Fitri 2021, tercatat ada lonjakan trafik layanan data hingga 39,7 PetaByte atau tumbuh 49% dibandingkan momen yang sama tahun lalu.

Berdasarkan pantauan Telkomsel, untuk trafik layanan data pada Lebaran 2021, ada pertumbuhan sekitar 39% dibanding edisi lebaran sebelumnya. Penggunaan internet ini menunjukkan tingginya adopsi layanan komunikasi berbasis digital seiring dengan pandemi COVID-19 yang masih terjadi.

Sedangkan, kenaikan juga terjadi pada layanan SMS yang mencapai 33% dibandingkan periode tahun 2020. Begitu juga layanan panggilan suara atau telepon peningkatannya 4% dibandingkan hari biasa.

Baca juga: Rencana Besar di Balik Kucuran Rp 4,3 T Telkomsel ke Gojek

Direktur Network Telkomsel Nugroho menuturkan dibandingkan dengan hari biasa, platform digital dan virtual sebagai penyumbang terbesar akses layanan data. Layanan VoLTE sebesar 12%, marketplace video on demand MAXStream 410%, layanan video conference CloudX 68%.

Nugroho menjelaskan secara umum momen Ramadhan dan Lebaran 2021 aktivitas para pelanggan Telkomsel banyak menghabiskan waktu berselancar di dunia, baik sebagai penunjang produktivitas berkerja secara virtual sampai belajar online yang total berkontribusi dalam penggunaan data lebih dari 53% atau masing-masing tumbu 14% dan 22% dibandingkan hari biasa.

Untuk trafik aktivitas digital lain, seperti penggunaan layanan mobile gaming, browsing, dan media sosial, pelanggan Telkomsel tercatat mampu mendongkrak masing-masing 81%, 36%, dan 7% selama Ramadhan dan Lebaran 2021.

Adapun enam aplikasi populer yang dipakai, di antaranya YouTube, Facebook, WhatsApp, Instagram, TikTok, dan Mobile Legends.

Telkomsel melaporkan bahwa selama Ramadhan dan Idul Fitri 2021, tercatat ada lonjakan trafik layanan data hingga 39,7 PetaByte atau tumbuh 49% dibandingkan momen yang sama tahun lalu. Foto: Telkomsel

Baca juga: Menanti 'Segitiga Emas' Telkomsel-Gojek-Tokopedia

Berbicara wilayah yang mengalami kenaikan trafik data, operator seluler berwarna merah ini mengungkapkan Sumatera Utara, Sumatera Selatan, dan Sumatera bagian tengah jadi yang tertinggi dengan 13%. Lalu berurutan di belakangnya, Jawa Timur 12%, Jawa Tengah 11%.

Nugroho mengatakan Telkomsel telah mengantisipasi lonjakan trafik tersebut dengan optimalisasi dan pengamanan jaringan di 554 poin of interest (POI) yang secara khusus ada di wilayah residensial, rumah ibadah, rumah sakit penanganan COVID-19, titik transit transportasi: bandara, terminal, pelabuhan, dan jalur logistik, serta area pusat pelayanan publik.

"Telkomsel secara konsisten terus memastikan prinsip customer-centric di setiap produk, layanan, dan konektivitas yang dihadirkan agar dapat senantiasa mendampingi dan meningkatkan pengalaman masyarakat dalam menjalani aktivitas kesehariannya," pungkas Nugroho.                          

Simak Video "Survei Google Ungkap Sembrononya Pengguna Internet Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/agt)                                                   				operator seluler				telkomsel				internet				ramadhan				ramadhan 2021				lebaran digital                                       