Semarang -

Ajakan untuk tidak upload berita COVID-19 beredar di media sosial. Menanggapi hal itu, Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo justru mengajak agar masyarakat menyebarkan optimisme kisah inspiratif di masa pandemi.

Ajakan tidak upload berita soal COVID-19 itu mengajak warga kompak di beberapa daerah yaitu Kabupaten Banjarnegara, Cilacap, Purbalingga, dan Banyumas. Ganjar menilai agar warga tidak merasa ditakut-takuti dengan kabar COVID-19 maka perlu disebarkan juga kisah inspiratif.

"Nggak tahu (soal ajakan tidak upload berita COVID). Gini, yang penting yang disebarkan itu optimisme, kisah inspiratif, gitu saja ya. Kalau pemberitaannya jangan menakut-nakuti gitu lho," kata Ganjar di kantornya, Rabu (14/7/2021).

Cerita atau informasi yang seram, jika terus-terusan diberikan akan bikin orang takut. Tapi beda lagi dengan kisah optimisme dan inspiratif. Berita semacam ini bisa membangkitkan semangat di tengah pandemi.Baca juga: Netizen di Banyumas Tolak Baca Berita COVID-19, Kenapa?

"Ini lho kisah inspiratif pedagang yang bisa tetap menjual, ini lho kisah inspirasi pembeli mau berkorban, ini lho kisah inspirasi orang yang menolong tetangganya lewat Jogo Tonggo, ini lho kisah inspirasi orang yang tetap di rumah dia berkorban untuk semuanya karena demi kebaikan. Itu saya kira yang baik," kata dia.

Hal itu juga berlaku bagi awak media, pemberitaan soal COVID-19 juga harus imbang dengan berita baiknya. Sehingga masyarakat tidak merasa ditakut-takuti.

"Kan sangat jarang ada berita, ini lho sekian sembuhnya, banyak hari ini, kelihatannya orang mulai paham bagaimana mengedukasi diri itu. Cerita-cerita itu selalu tidak muncul karena memang jargonnya masih lama, bad newsnya masih menjadi berita. Maka menurut saya yang proporsional gitu, kurangi cerita yang seram-seram dan mengerikan gitu," jelasnya.Baca juga: Sertifikasi Vaksin COVID-19 Bisa Dicek dan Download di PeduliLindungi

Selain itu Ganjar juga mengingatkan masyarakat agar berhati-hati dengan kabar-kabar hoax soal pandemi. Ia menegaskan jangan mudah percaya dengan kabar yang belum jelas kebenarannya.

"Jangan mudah percaya dulu lah dengan berita yang miring-miring. Kemarin ada seorang dokter yang cerita macem-macem kemudian semuanya bertindak dan IDI sampai ngeluarin keterangan. Ini yang seperti ini ayo jaga diri kita," ujar Ganjar Pranowo.

"Memang lagi tidak enak, lagi susah, kita berikan spirit-spirit, semangat-semangat kita. Semua lagi susah hari ini, tapi kita mesti memberikan semangat kepada masyarakat. Saya tahu itu sulit tapi harus kita lakukan," pungkasnya.                          

Simak Video "Ganjar Siap Hadapi Potensi Bencana Dampak La Nina "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ams/fay)                                                   				semarang				ganjar pranowo				netizen				netizen indonesia				covid-19				hoax				bangkit dari corona				semangat bangkit dari corona				birojatengdiy                                       