Jakarta -

Kementerian Komunikasi dan Informatika meluncurkan 4 modul literasi digital di Grand City Surabaya. Keempat modul tersebut, yaitu Budaya Bermedia Digital, Aman Bermedia Digital, Etis Bermedia Digital dan Cakap Bermedia Digital.

Menteri Komunikasi dan Informatika, Johnny G Plate mengatakan semua modul disusun berdasarkan pada 4 pilar literasi digital, antara lain digital culture, digital safety, digital ethics, dan digital skills. Menurutnya, modul ini merupakan manifestasi kolaborasi dari Gerakan Nasional Literasi Digital (GNLD) Siberkreasi, Jaringan Penggiat Literasi Digital (Japelidi) dan Kementerian Kominfo.

"Kebutuhan akan Sumber Daya Manusia yang handal dalam bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) ini sangat mendesak untuk diupayakan secara masif, kolaboratif, dan berkelanjutan. Data Bank Dunia menunjukkan bahwa Indonesia sedang mengalami digital talent gap atau kesenjangan talenta digital, di mana kita membutuhkan 9 juta talenta digital dalam 15 tahun. Atau rata-rata 600.000 talenta digital setiap tahunnya," ujarnya dalam keterangan tertulis, Sabtu (17/4/2021).                      Baca juga: Menkominfo Minta Tidak Ada Spekulasi Menteri Inisial M di Isu Reshuffle

Terkait dengan infrastruktur digital, Johnny menyebut pihaknya bersama dengan ekosistem terkait tengah melakukan upaya percepatan pembangunan infrastruktur telekomunikasi guna menjangkau daerah-daerah yang belum memiliki akses internet memadai di seluruh Indonesia. Namun, dia menilai pembangunan infrastruktur ini perlu diiringi dengan kesiapan SDM yang akan memanfaatkan layanan internet tersebut.

"Tanpa kesiapan SDM, ruang digital justru berpotensi digunakan untuk tujuan penyebaran konten negatif seperti penipuan daring, perjudian, prostitusi online, disinformasi atau hoaks, pencurian data pribadi, perudungan siber (cyberbullying), ujaran kebencian (hate speech), penyebaran paham radikalisme/terorisme di ruang digital, dan sebagainya, " terangnya.

Diungkapkan Johnny, pandemi Corona membawa dampak terhadap kehidupan di berbagai lini, serta mendorong masyarakat untuk beraktivitas, berinteraksi, dan beralih ke ruang digital. Untuk itu demi mewujudkan Indonesia maju, dia mengatakan Presiden Joko Widodo telah memberikan arahan terkait akselerasi transformasi digital nasional.Baca juga: Menkominfo Tepis Desakan Reshuffle dari JoMan!

"Melalui arahan ini, diharapkan seluruh 2 komponen bangsa dapat memperkuat kolaborasi untuk terus mendorong digitalisasi nasional terutama di 4 (empat) sektor prioritas, yaitu; (1) infrastruktur digital; (2) masyarakat digital; (3) ekonomi digital; dan (4) pemerintahan digital. Keempat sektor prioritas tersebut adalah kunci dalam mendorong kapabilitas, produktivitas, dan peningkatan kualitas hidup bangsa Indonesia di era transformasi digital ini," pungkasnya.

Sebagai informasi, kegiatan peluncuran modul dilakukan serempak di lima kota, yaitu Surabaya, Tangerang Selatan, Aceh, Yogyakarta, dan Lampung, oleh Menteri Kominfo bersama Gubernur Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa, Nicholas Saputra, Yosi Mokalu, Cak Percil, Frida Kusumastuti, dan Dirjen Aptika, Semuel Pangerapan.

[Gambas:Youtube]

                          

Simak Video "Indonesia Bersiap Migrasi ke TV Digital, Apa Manfaatnya? "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (prf/ega)                                                   				kemenkominfo				kominfo				digital                                       