              Jakarta - Keindahan Indonesia terus mempesona mata manusia, tak terkecuali bagi mereka astronot yang bertugas di luar angkasa. Matahari yang sedang terbit di atas Indonesia direkam oleh sang penjelajah ruang hampa hingga menampilkan visual yang mengagumkan.

Adalah Richard Ricky Arnold, seorang astronot Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA) yang tengah bertugas di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), merekam keindahan Indonesia di pagi hari melalui hasil jepretannya.

"Selamat pagi Indonesia - sebuah tempat yang pernah aku anggap sebagai rumah," ungkap Ricky melalui akun Instagram miliknya sebagai bentuk kekagumannya terhadap keindahan Indonesia, sebagaimana detikINET kutip, Minggu (1/4/2018).

                      Baca juga: Stasiun Antariksa 8,5 Ton Kian Deras Jatuh ke Bumi 

Dari jepretannya itu, terlihat Pulau Jawa, Bali, Lombok yang berbaris bergantian menikmati sinar Mentari. Dari riwayat hidupnya, Ricky memang pernah tinggal di Indonesia menjadi pengajar sains.

Astronot NASA Richard Ricky Arnold saat memotret keindahan Indonesia di pagi hari di luar angkasa. Foto: Astronot NASA Richard Ricky Arnold

Aksi pamer keindahan Indonesia itu dimuat ulang oleh akun NASA. Disebutkan bahwa foto Ricky ini dijepret di atas ketinggian 250 mil atau sekitar 402 kilometer dari permukaan Bumi.

NASA menuturkan potret ini tak hanya memperlihatkan adanya selat Lombok, yang memisahkan antara Bali dan Lombok. Wilayah itu juga dipatok sebagai Garis Wallace, yakni sebagai pembatas satwa liar dari Asia dan Australia.



Selamat pagi Indonesia – a place I once called home. Java, Bali, & Lombok all lined up neatly in a row. The narrow straits between Bali and Lombok are known as the Wallace Line. Alfred Russel Wallace formulated his own theory of evolution based on his time on these islands.

A post shared by  NASA Astronaut Ricky Arnold (@astro_ricky) on Mar 30, 2018 at 7:01am PDTPostingan Ricky tentang Indonesia ini langsung direspon oleh netizen dengan sambutan yang hangat di kolom komentar akun Instagram kepunyaannya. Tentu mereka banyak berasal dari Indonesia.

Baca juga: Soal Jatuhnya Tiangong-1, LAPAN: Indonesia Belum Aman 

"Selamat pagi juga from Indonesia," kata Candra.purnamasari12

"Selamat pagi," ungkap mei.sihombing.

"Selamat pagi. Thank you for the amazing picture of #wonderfulindonesia from the outer space," ucap hertiarasani.                                                    (agt/fyk)                                                   				antariksa				luar angkasa				nasa				instagram                                       