              Jakarta - Indosat Ooredoo memperluas jangkauan 4G mereka di Indonesia. Saat ini, seluruh wilayah Kalimantan Selatan sudah terselimuti dengan jaringan 4G Plus dari Indosat Ooredoo.

Perluasan jaringan 4G Plus di wilayah Kalimantan Selatan adalah kelanjutan dari ekspansi yang dilakukan oleh Indosat Ooredoo dalam pemerataan jaringan 4G Plus di luar Pulau Jawa. 

Tercatat, 15 daerah kabupaten/kotamadya baru yang telah terjangkau 4G Plus Indosat Oordeoo, yaitu Kabupaten Balangan, Kabupaten Banjar, Kabupaten Barito Kuala, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kabupaten Kotabaru, Kabupaten Tabalong, Kabupaten Tanah Bumbu, Kabupaten Tanah Laut, Kabupaten Tapin, Kabupaten Ogan Ilir, Kabupaten Kapuas, Kotamadya Banjarbaru, Kotamadya Banjarmasin.

                      Baca juga: Persaingan di Jaringan 4G Semakin Ketat

Kemudian, 75 kecamatan yang tersebar mulai dari Tanjung, Barabai, Amuntai, Rantau, Kandangan, Martapura, Banjarbaru, Banjarmasin, Marabahan, Alalak, Pelaihari, Sungai Danau, Pagatan, Batulicin, Kotabaru. Perluasan jaringan baru ini terdiri dari sites untuk jaringan 4G Plus baru dan sites untuk jaringan 3G yang dimodernisasi menjadi jaringan 4G Plus. 

Persebaran jaringan 4G Plus Indosat Ooredoo di wilayah Kalimantan Selatan. Foto: Indosat Ooredoo

President Director & CEO Indosat Ooredoo Joy Wahyudi, mengungkapkan penambahan dan perluasan jaringan baru 4G plusdi wilayah Kalimantan Selatan ini memiliki keunggulan dari sisi kecepatan dan stabilitas jaringan.

Dengan demikian, pelanggan Indosat Ooredoo diklaim dapat menikmati internetan lebih cepat, lebih stabil, dan jaringan yang terbaik untuk aktivitas di media sosial, game online, video call, streaming film, download sampai upload file.

Para petinggi Indosat Ooredoo. Foto: Indosat Ooredoo

"Kami mengerti masyarakat Kalimantan Selatan saat ini senang mengobrol lewat video call dan menonton video online dari smartphone mereka, namun tidak suka jika jaringan lambat dan harus menunggu buffering video," kata Joy dalam siaran persnya, Rabu (19/9/2018).

"Oleh karena itu kami mempercepat pengembangan dan perluasan jaringan baru 4G Plus ini di Kalimantan Selatan, meliputi 15 kabupaten/kotamadya," samnbungnya. 

Baca juga: Indosat 'Kebelet' Ingin Masuk Papua

Meningkatnya pengguna internet di Kalimantan dari 7,6 juta orang di tahun 2016 menjadi 11,4 juta orang pada akhir 2017 juga membuat aktivitas digital dan popularitas tren konten berbasis video meningkat. Hal itu yang membuat Indosat Ooredoo memutuskan untuk menambah dan memperluas 4G Plus di wilayah tersebut.

Di saat bersamaan, anak perusahaan Ooredoo ini juga menyediakan berbagai paket internet 4G dari IM3 Ooredoo yang memberikan pengalaman internetan terbaik, serta cara baru untuk mendukung aktivitas digital bagi masyarakat di wilayah Kalimantan Selatan.

                                                    (agt/krs)                                                   				indosat				indosat ooredoo				4g				4g plus                                       