Kudus -

MAN 1 Kudus, Jawa Tengah mengukir prestasi di ajang Indonesia Science Project Olympiad (ISPO) tahun 2021. Siswa mereka meraih medali emas dan berhak ke ajang Internasional Mostratec di Brasil berkat riset larva ikan bandeng.

Kedua siswa itu adalah Nadya Insyafana Rahma dan Fidia Aulia yang duduk di kelas XII IPA MAN 1 Kudus. Kedua siswa itu melakukan riset berjudul AMBON (Antimicrobial Agents By Ozone and Silver Nanoparticles).

Nadya menuturkan latar belakang membuat riset berujul AMBON karena di Indonesia kaya akan kekayaan laut, salah satunya ikan bandeng. Namun menurutnya, larva ikan bandeng rentan mati.                      Baca juga: Satis dan Sutis, Pencegah COVID-19 Buatan Siswa MTsN 5 Sragen

"Indonesia kaya akan kekayaan laut, salah satunya adalah ikan bandeng. Indonesia konsumsi ikan bandeng sangat besar. Namun larva ikan bandeng sendiri rentan," kata Nadya ditemui di lokasi, Senin (22/2/2021).

"Sehingga perlu diperhatikan khusus, sehingga kami melakukan riset yang berjudul AMBON, sehingga dapat meningkatkan budi daya ikan bandeng," sambungnya.Siswa peneliti larva bandeng Foto: Dian Utoro Aji/detikcom

Nadya mengatakan riset itu dilakukan dengan cara mencampur antimikroba antara nanosilver dengan ozonisasi. Kedua bahan itu dicampur dan ditaruh di perairan atau kolam yang terdapat larva bandeng.

"Caranya sebelum ditebar telur larva bandeng ini disebar terlebih dahulu nanosilver dan ozonisasi pada media pemeliharaan di airnya. Di situ diberikan ozonisasi sebanyak 400 miligram dan nanosilver sebanyak 0,05 ppn," ungkap dia.

Fidia menambahkan dari hasil riset itu, disimpulkan bahwa kelangsungan hidup pada larva ikan bandeng menjadi lebih tinggi. Selain itu risetnya juga menunjukkan pertumbuhan larva ikan bandeng lebih besar.

"Hasilnya kita dapat mendapatkan kelangsungan hidup yang lebih tinggi, dan pertumbuhan ikan bandeng semakin besar. Tentunya pertumbuhan bakteri berkurang," tambah Fidia ditemui di lokasi siang tadi.

Menurutnya risetnya itu telah dilombakan di ajang ISPO secara virtual pada 20 - 21 Februari 2021. Keduanya meraih medali emas dan berhak menjadi peserta di ajang riset Internasional Mostratec di Brasil.

"Ini dilombakan di ISPO, kemarin dapat medali emas. 22 Februari 2021 baru diumumkan dan dapat medali emas. Nanti berhak menjadi peserta riset internasional Mostratec di Brazil," ucapnya.Baca juga: Jurus Kelas Pintar Agar Belajar Online Nyaman dan Hemat Kantong

Kepala Sekolah MAN 1 Kudus, Suhamto mengatakan meski di tengah pandemi siswanya tetap bisa mengukir prestasi. Kegiatan bimbingan dilakukan daring maupun dengan tatap muka langsung secara protokol kesehatan.

"Ini satu langkah ditempuh MAN 1 Kudus meski situasi pandemi, baik secara daring baik secara protokol kesehatan tetap dilaksanakan, bimbingan tetap berjalan. Sehingga kami berupaya di bidang riset tetap berlanjut dan berjalan untuk prestasinya," tambah Suhamto ditemui di lokasi siang ini.                          

Simak Video "Berbagai Olahan Berbahan Bandeng Asli Kabupaten Pati "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (fyk/fyk)                                                   				bandeng				larva				siswa				birojatengdiy                                       