              Jakarta - Dalam waktu dekat umat muslim di Indonesia akan menjalankan ibadah puasa. Sebagai bentuk perayaan menyambut bulan suci itu, operator Telkomsel menggelar program bagi-bagi kurma di 12 masjid agung di Indonesia.

Adapun penyerahan 22 ton kurma ini dimaksudkan sebagai takjil atau hidangan buka puasa untuk jamaah di 12 masjid agung. Turut hadir dalam penyerahan simbolis, Direktur Utama Telkomsel Ririek Adriansyah.

Dalam konferensi pers yang bertempat di Masjid Istiqlal, Jakarta, Ririek mengatakan bila program penyerahan kurma ini sudah rutin digelar tiap tahun, terhitung sejak tahun 2013 lalu. Program ini pun termasuk dalam bentuk perayaan ulangtahun Telkomsel yang ke-22.
Foto: detikINET/Muhammad Alif Goenawan
"Sebagai operator Telekomunikasi terdepan, Telkomsel setiap tahun selalu memiliki program yang berkaitan dengan bulan Ramadhan dan Idul Fitri. Selain memastikan kondisi jaringan yang prima selama bulan puasa dan menjelang hari raya, kami juga ingin berbagai kurma untuk masyarakat Indonesia," papar Ririek di masjid Istiqlal, Jakarta, Senin (15/5/2017).

                      Karena bertepatan dengan HUT Telkomsel yang ke-22, maka jumlah kurma yang dibagikan pun sama, yakni 22 ton. "Sejak tahun 2013, selalu mengikuti umur Telkomsel. Tahun sebelumnya 21 ton. Dan tahun ini meningkat menjadi 22 ton," ujar Adita Irawati, Vice President Corporate Communications Telkomsel dalam kesempatan yang sama.

Pembagian kurma sebagai takjil ini, menurut Adita, dilakukan karena pihaknya melihat bahwa masjid selalu menjadi tempat mampir masyarakat yang tidak sempat berbuka puasa di rumah.
Foto: detikINET/Muhammad Alif Goenawan
Adapun ke-12 masjid agung yang mendapat jatah kurma ini antara lain Masjid Baiturrahman, Aceh, Masjid Raya Al Mashun, Medan, Masjid Istiqlal, Jakarta, Masjid Area Jobodetabek/Jabar, Masjid Ar Taqwa, Cirebon, Masjid Agung Jawa Tengah, Semarang, Masjid Nasional Al Akbar, Surabaya, Masjid Agung Bangkalan, Madura, Masjid Al Markas Al Islami, Makassar, Masjid Ar Taqwa, Mataram, Masjid Al Munawar, Ternate, dan Masjid Agung Nurul Yaqin Waisai, Raja Ampat.

"Kami dari Telkomsel, dengan pembagian kurma ini berharap bisa memberikan manfaat kepada pelanggan dan masyarakat indonesia yang sebentar lagi akan menjalankan ibadah puasa," pungkas Ririek.                                                    (mag/fyk)                                                   				telkomsel                                       