Jakarta - Sidang tahunan MPR-DPR digelar hari ini. Sejak pagi, netizen ikut memantau jalannya sidang. Hal ini setidaknya terlihat dari kemunculan MPR RI sebagai trending topic Twitter Indonesia. 

Presiden Joko Widodo (Jokowi) menjadi magnet dalam perhelatan ini. Dari tweet yang berseliweran di situs mikroblogging tersebut, terlihat bagaimana antusiasme netizen menantikan Presiden Jokowi. 

"Bapak presiden RI @jokowi sudah memulai pidatonya, dalam sidang tahunan MPR RI 2017," tulis @alana_linna.

                      "Sambil ngopi nonton Pakde tuh di Sidang Tahunan MPR RI... @dapitdong @malaaanaim @EvianaTea @NANHAA_," kata @peyboy9 sambil mengajak teman-temannya yang lain ikut menyaksikan Sidang MPR RI. 




Penampilan Presiden Jokowi dan Wakil Presiden Jusuf Kalla di Sidang MPR RI kali ini pun ikut menjadi sorotan. Sebuah hal yang tak biasa melihat dua pejabat tertinggi negara memakai pakaian adat. Lebih menarik lagi, keduanya bertukar pakaian adat dari daerah masing-masing. 

Presiden Jokowi yang asal Solo, Jawa Tengah mengenakan pakaian adat Bugis, Makassar, sementara Wakil Presiden Jusuf Kalla yang asal Makassar mengenakan pakaian adat Jawa. Keduanya mengenakan pakaian adat sebagai apresiasi terhadap Kebhinekaan Indonesia.

[Gambas:Video 20detik]

"@jokowi Suka melihat Presiden dan Wapres berbaju daerah di MPR RI hari ini. Andai semua ikut... Pasti semarak dan UMKM ikut terangkat....," komentar @FajarDesira.

"Pidato sidang tahunan MPR/RI bapak presiden pakai pakaian adat Sulawesi. Songkok guru.. Na ambilki sedeng hatiku bapak eeh..," puji @Rhianto

"Pak Jokowi saja bangga pake songko' to Bone di sidang tahunan MPR RI," kata @Aniess_ID 

"Pak @jokowi memakai baju adat bugis, @Pak_JK memakai baju adat jawa dan ibu iriana jokowi memakai baju adat Bali di sidang tahunan MPR RI," @lilieksetyo78 merinci.
 
Pada sidang tahunan MPR-DPR-DPR digelar hari ini. Presiden Joko Widodo dijadwalkan menyampaikan pidato 3 kali di kompleks parlemen. Akan ada 3 acara yang digelar di Gedung Nusantara, Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (16/8). Pertama adalah sidang tahunan MPR yang juga akan dihadiri oleh pimpinan lembaga negara. Seperti dari DPR, DPD, BPK, MA, MK,KY dan sebagainya.

Sidang tahunan MPR dimulai pukul 09.00 WIB, Presiden Jokowi menyampaikan pidato sidang tahunan MPR RI pada pukul 09.25 WIB dengan durasi kurang lebih 40 menit.

Dipimpin oleh Ketua MPR Zulkifli Hasan, di sidang ini Presiden Jokowi menyampaikan pidato kenegaraan dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara. 

Sidang tahunan MPR akan selesai pada sekitar pukul 10.25 WIB. Usai sidang tahunan MPR, para wakil rakyat tetap berada di Gedung Nusantara untuk melanjutkan Sidang Bersama DPR dan DPD.                                                    (rns/rns)                                                   				sidang mpr                                       