Jakarta -

GoTo, grup teknologi bentukan Gojek dan Tokopedia, meluncurkan inisiatif terbarunya untuk mendukung perkembangan UMKM di tengah pandemi. Program bernama Bangkit Bersama ini juga merupakan bagian dari kontribusi GoTo dalam mendukung pemulihan ekonomi Indonesia.

CEO Group GoTo dan CEO GoTo Financial Andre Soelistyo mengatakan program ini diluncurkan setelah terinspirasi oleh semangat kolaborasi dan keuletan masyarakat dan UMKM selama pandemi COVID-19.Baca juga: 11 Aplikasi dari Gojek-Tokopedia Terintegrasi PeduliLindungi

"Dari Bangkit Bersama yang kami lihat digitalisasi adalah salah satu yang bisa memberikan peran penting. Dengan digitalisasi, banyak kegiatan usaha yang tadinya offline tatap muka yang tidak bisa dilakukan dalam masa tersebut bisa dijembatani," kata Andre dalam peluncuran program Bangkit Bersama, Kamis (30/9/2021).

"Itulah role GoTo di mana GoTo ingin berkontribusi lebih lagi dengan produk-produk yang inovatif yang bisa membantu UMKM untuk menjual produk dan marketing ke konsumen, bisa membantu operasional seperti pembayaran atau pengelolaan bisnisnya. Kami terus ingin berinovasi supaya kami bisa menjadi jembatan dan memberikan peran uuntuk kebangkitan tersebut," imbuhnya.

Dalam kesempatan yang sama CEO dan pendiri Tokopedia William Tanuwijaya mengatakan peran teknologi dalam pengembangan UMKM memiliki dua sisi. Sisi positifnya pengusaha bisa bertahan di masa sulit, tapi sisi negatifnya pengusaha harus ikut bersaing dengan pabrik atau pedagang dari luar negeri.

Program Bangkit Bersama ini akan dimulai di Solo, Jawa Tengah dan akan difokuskan ke kota-kota kecil di seluruh Indonesia. Menurut William saat ini ada kesenjangan baru di antara pelaku usaha, yaitu pengusaha online dan offline, serta pengusaha daerah dan ibu kota.

William mengatakan gerakan ini akan fokus pada inisiatif kesehatan dan ekonomi yang tujuannya bisa memperkuat UMKM tapi tidak melupakan kesehatan para mitra merchant dan pengemudi.Baca juga: Program 9 In 9 Tokopedia untuk Penuhi Talenta Digital Indonesia

Inisiatif kesehatan yang diterapkan akan bergantung pada kebutuhan daerah, tapi William mencontohkan salah satunya GoTo bisa bekerjasama dengan pemerintah daerah untuk meningkatkan angka vaksinasi dan menyediakan tabung oksigen jika terjadi krisis.

"Lewat itu, semangat GoTo ini kita mau berkolaborasi tidak hanya fokus di ibu kota kita masuk ke daerah-daerah dan kita mau meng-highlight kisah-kisah sukses mitra pedagang, mitra pelaku usaha yang berhasil bangkit di masa pandemi dan harapannya ini bisa menjadi inspirasi buat yang belum digital jadi digital," kata William.                          

Simak Video "UMKM Asal Surabaya Raup Untung Hingga Puluhan Juta Lewat Online "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (vmp/fay)                                                   				goto				gojek				tokopedia				umkm                                       