              Jakarta - Mati listrik di sejumlah wilayah DKI Jakarta, Jawa Barat hingga Jawa Tengah turut berdampak pada layanan ojek online seperti Gojek. Namun Gojek memastikan aplikasinya berjalan normal. 

"Terkait gangguan pasokan listrik di wilayah DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah dan sekitarnya, dapat kami sampaikan bahwa aplikasi Gojek tetap beroperasi seperti biasa," demikian pernyataan ini disampaikan Gojek lewat akun Twitter resmi mereka, @gojekindonesia. 

Baca juga: Mati Listrik, Komunikasi Ponsel Ikut Lumpuh

                      Hanya saja, tak dipungkiri Gojek bahwa gangguan mati listrik berdampak pada jaringan komunikasi seluler, sehingga ada kemungkinan kualitas akses internet tidak stabil. 

"Hal ini mengakibatkan kendala pemesanan Gojek di beberapa area. Untuk itu kami mengimbau para pengguna memastikan koneksi yang lancar saat melakukan pemesanan Gojek," saran Gojek. 



Untuk semua Gojekers yang terkena dampak gangguan listrik dan sinyal, harap bersabar & semoga selalu dalam keadaan aman.#MatiListrik #MatiLampu pic.twitter.com/4oDPRODIwV— Gojek Indonesia (@gojekindonesia) August 4, 2019

Sebelumnya, keluhan memang disampaikan oleh para pengguna layanan ojek online. Terganggunya pasokan listrik turut berdampak pada akses komunikasi, sehingga para pengguna ponsel tak bisa menggunakan layanan internet, termasuk ketika akan memesan ojek online. 

Gangguan ini antara lain dialami para pengguna ponsel di KRL Commuterline yang perjalanannya tertahan di Stasiun Universitas Indonesia karena gangguan mati listrik. 

Mereka yang beralih menggunakan moda transportasi lain, sebagian berusaha memesan ojek online, namun sulit dilakukan lantaran koneksi internet tidak stabil. 

"Ini saya ga bisa hubungi orang rumah. WhatsApp ga bisa, mau pesan Gojek juga ga bisa karena mati ga ada internetnya. Telepon sama SMS tadi sempat bisa, tapi sekarang mati lagi," kata Nur, salah satu pengguna Telkomsel yang ditemui di KRL dari Bogor yang hendak menuju Jakarta.

Baca juga: Listrik Padam Massal, #matilampu Jadi Trending Topic

Tak hanya Nur yang menggunakan Telkomsel, keluhan serupa dialami pengguna layanan seluler yang berasal dari operator lainnya yang ditanyai detikINET, yakni XL, Indosat, Tri dan Smartfren. 

Rata-rata mengeluhkan tak ada sinyal internet di ponsel dan sebagian tidak bisa melakukan panggilan telepon dan mengirim SMS. Namun ada juga yang mengaku masih bisa berkomunikasi menggunakan WhatsApp, telepon dan SMS meski kadang tersendat. 

                          

Simak Video "11 tahun Menginspirasi, Gojek Berikan Apresiasi Pada Mitra Inspiratif "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				mati listrik				gojek				ojek online				ojol				telekomunikasi                                       