              Jakarta - Setelah digembar-gemborkan bakal hadir di Indonesia, Vivo V9 akhirnya melenggang di pasaran. Smartphone yang memiliki tampang dengan notch atau poni ini, lahir di Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah.

Vivo V9 memiliki layar berukuran 6,3 inch beresolusi 1080 x 2280 piksel (FHD+) dan aspek rasio 19:9. Rasio layar dengan ukuran bodinya sebesar 90%. 

Vivo turut menyematkan kamera 24 megapixel di bagian depan dan dua kamera utama yang posisinya secara vertikal di bagian belakang. Masing-masing resolusi sensornya 13 megapixel dan 2 megapixel dengan bukaan f/2.0.

                      Baca juga: Ini Bocoran Harga Vivo V9, Murah atau Mahal? 

Kemudian untuk performanya, Vivo V9 disokong oleh prosesor octa-core Snapdragon 450 dengan fabrikasi 14 nm. Kapasitas RAM dan ROM-nya sebesar 4 GB dan 64 GB. Kapasitas penyimpanannya bisa ditambah 256 GB melalui dukungan microSD.

Smartphone ini telah menjalankan sistem operasi Android 8.1 berbalut FunTouch OS 4.0. Untuk kapastias baterainya cukup besar yakni 3.260 mAh.

Adapun fitur lain yang disuguhkan Vivo di smartphone tersebut adalah kemampuan Face Unlock dan pemindai sidik jari di bagian belakang bodi. Kemudian kamera di Vivo V9 juga memiliki kecerdasan buatan untuk mempercantik hasil foto dan menambahkan animasi lucu.

Baca juga: Alasan Vivo V9 Pakai 'Poni' Seperti iPhone X 

Kemudian ada pula Game Mode baru yang mengontrol notifikasi, pesan dan panggilan masuk. Penggunanya bisa memilih untuk menjawab, menolak, atau mengabaikan penggilan. Ada pula fitur game picture-in-picture, dan tampilan keyboard khusus mode gaming.

Acara peluncuran Vivo V9 berlangsung megah dengan kehadiran sederet artis Tanah Air seperti Agnes Monica, Prilly Latuconsina, Afgan, Tulus, Maudy Ayunda, Al Ghazali, Gigi, Via Vallen, dan Yua Yunita.                                                    (rns/rns)                                                   				vivo v9				vivo                                       