              Jakarta - Luna G, salah satu smartphone polesan Foxconn, ternyata cukup laris di Indonesia. Sejak dirilis tiga bulan lalu, 60.000 unit sudah ludes terjual melalui beragam saluran pemasaran.

Marcomm Manager Luna Smartphone Suryadi Willim, mengatakan pasar yang dibidik Luna G adalah kalangan gamer, sesuai dengan spesifikasi yang dimiliki oleh ponsel ini, yakni memori 4 GB, baterai 4.000 mAh serta prosesor Octa Core 1.8 Ghz. 

"Untuk smartphone gaming dengan harga Rp 2 jutaan, Luna G menjadi primadona pasar. Smartphone kami ludes puluhan ribu unit dalam rentang tiga bulan," kata Suryadi, di Jakarta, Rabu (26/7/2017).

                      Wilayah Jabodetabek, kata Suryadi, merupakan pasar Luna G yang terbesar dengan market share 30%. Untuk posisi kedua ditempati Jawa Barat dengan pangsa pasar 18%, Jawa Tengah 15%, dan Jawa Timur 19%. Sisanya, tersebar di luar Pulau Jawa.
Foto: Luna
"Jabodetabek masih menjadi lumbung pasar Luna G. Mayoritas konsumen di kota ini sudah sangat memahami pentingnya spesifikasi dari sebuah ponsel," masih kata Suryadi.

Selain menawarkan fitur gaming, Luna G juga didukung oleh beragam fitur lainnya, seperti fingerprint. Luna G juga sudah mendapat dukungan teknologi gyro sensor, yang berfungsi untuk mendeteksi rotasi atau perputaran suatu perangkat berdasarkan gerakan.

"Sensor ini bekerja sama dengan accelerometer untuk fitur seperti memiringkan atau memutarkan ponsel. Sensor ini dapat memberikan informasi orientasi lebih presisi pada Luna G sampai perputaran 360 derajat," kata Suryadi.

Fitur kamera juga lumayan, 13 MP untuk kamera belakang dan 5 MP kamera depan 5 MP. Kualitas kamera yang dimiliki Luna G sudah termasuk mumpuni. Beragam fitur dan mode kamera sudah tertanam dengan sempurna, seperti mode landscape, night, sport, dan mode lainnya.

"Kualitas kamera Luna G dipandang sudah mumpuni untuk merekam beragam obyek yang ada," lanjut Suryadi dalam paparannya.

Smartphone yang bisa dijalankan pada jaringan multi operator ini (GSM-CDMA), hadir dengan desain stylish dengan bentang layar 5,5 inci, IPS FHD (full high definition), 1.920 x 1.080 pixel yang dibalut dengan hard glass 2.5D.

"Keunggulan layar 2.5D adalah tampak dari sisi estetika dan juga ergonomis yang menjadikan tampilan Luna G semakin elegan dan terkesan mewah serta terlihat lebih menarik," pungkas Suryadi.                                                    (rou/fyk)                                                   				luna g				smartphone				foxconn                                       