              Jakarta - Kota Bandung makin menjadi pilihan tempat investasi sejumlah negara. Perusahaan teknologi Amerika Serikat, dikabarkan tengah melirik Bandung untuk menjadi tempat dibangunnya data center untuk kawasan Asia Pasific.

Hal tersebut diungkap Ridwan Kamil saat presentasi di acara IdeaFest 2016 di Jakarta Convention Center, Jakarta, Sabtu (24/9/2016).

Menurut Wali Kota Bandung itu, saat ini pihaknya tengah menjalin negoisasi dengan perusahaan data center yang berbasis di Nevada, Amerika Serikat. Mereka tertarik membangun data center di Bandung. Investasi yang disiapkan pun cukup besar.

                      "Saya lupa nama perusahaannya, mereka akan berinvestasi Rp 2 triliun," ujar pria yang kerap disapa Kang Emil ini.

Pemkot Bandung sendiri telah menyiapkan lahannya di daerah Kopo, Jawa Barat. Luasnya mencapai 10 hektar.

"Bila negoisasi berhasil, data center tersebut akan dibangun akhir 2016 ini," ujar Kang Emil.

Dilanjutkan Kang Emil, data center yang akan dibangun di Bandung ini direncanakan untuk melayani kebutuhan bisnis digital di Tanah Air.

"Data center seperti ini, di Asia Pasifik, baru ada di Thailand. Karena itu kami getol negoisasi agar mereka datang ke mari," lanjutnya.

Sebelumnya dikabarkan Ridwan Kamil berusaha merayu Apple untuk membangun pusat riset dan pengembangan di Bandung. Sejumlah pertemuan pun telah dilakukan dengan perusahaa besutan Steve Jobs itu.

Respon dari pihak Apple cukup positif. Saat ini Pemkot Bandung tengah menunggu rekomendasi agar memuluskan rencana tersebut.

"Akan saya tarik ke Bandung. Tinggal menunggu rekomendasi dari Kominfo. Insha Allah tiga bulan lagi ada kabar," pungkasnya.                                                    (mag/mag)                                                   				bandung				ridwan kamil                                       