Jakarta -

Evercoss sudah ancang-ancang kaki memproduksi Chromebook setelah digaet pemerintah sebagai salah satu vendor dalam negeri yang menyediakan laptop untuk sekolah. Berbekal pengalamannya menggarap smartphone dan tablet, mereka optimis dapat membuat 200 ribu unit Chromebook per bulan di fasilitas produksinya.

"Sangat siap, kami memiliki fasilitas pabrik yang sudah tersertifikasi ISO 9001 dengan kapasitas besar sebanyak 12 line yang mampu memproduksi hingga 200ribu unit per bulan," kata Suryadi Willim, Marcomm Manager Evercoss saat dihubungi detikINET.

"Selain itu juga kita mendapatkan support dari pabrik besar Taiwan dan Google dalam mensukseskan proyek ini. Sehingga kami sangat yakin dapat menghasilkan produk yang lebih berkualitas dibanding kompetitor." imbuhnya.

Baca juga: Chrome OS adalah Sistem Operasi Laptop Terpopuler Setelah Windows

Berbeda dengan Zyrex dan Advan yang sidah blak-blakan Suryadi belum mengungkap unit yang dipesan pemerintah. Alasannya angkanya belum final.

Namun dipastikannya unit laptop yang dipesan pemerintah akan digarap di pabrik mereka di kawasan Mijen yang berada di Semarang, Jawa Tengah. Untuk spesifikasinya sendiri mengikuti arahan pemerintah.

"Pemerintah mengeluarkan Juknis dan harga sebagai patokan untuk para vendor," ujar Suryadi.

Pantauan detikINET di e-Katalog Kemendibudristek, laptop yang dibuat bernama Evercoss CB1 dibanderol seharga Rp 6.800.000. Spesifikasinya seperti laptop keluaran brand dalam negeri lainnya yang ikut dalam program Laptop untuk Sekolah.Evercoss CB1 Foto: dok EvercossSpesifikasi Evercoss CB1Dimensi:292 x 206 x 19.7 mmBerat1,33 kgSistem OperasiChrome OS 64 bitLayar:11,6 inch, HDProcessor:Intel GeminiGPU:UMARAM:4G LPDDR4Storage Internal:32 GB eMMCKamera:720pBaterai:Li-Ion 3 cells, 3320mAh/cell, 38WHKonektivitas:WiFi dan BluetoothPort:1xUSB 3.0, 1x 2in1 card reader, jack audio 3,5 mm, 2x USB type C dengan PD function dan 2 speaker.Harga:Rp 6,8 jutaBaca juga: Kelebihan dan Kekurangan Chrome OS, Sistem Operasi Laptop Chromebook

Fasilitas produksi Evercoss Foto: dok Evercoss

Suryadi menyambut baik upaya pemerintah yang menggandeng brand dalam negeri dalam program Laptop untuk Sekolah. Tak hanya memberikan angin segar bagi bisnis, program ini dimanfaatkan sebagai ajang vendor dalam negeri unjuk gigi.

"Tentunya kita bangga sebagai brand lokal dapat berpartisipasi membantu pemerintah dalam membangun negeri ini. Dari proyek ini kita berharap dapat terus mengembangkan produk-produk baru sesuai yang dibutuhkan konsumen," katanya.

"Kami ingin memanfaatkan momen ini untuk menunjukkan bahwa produk kami setara brand global karena pabrik Evercoss telah disertifikasi internasional ISO 9001," tegas pria berkacamata ini.

Unit Chromebook yang Evercoss buat akan dirakit di Tanah Air. Komponennya campuran antara produksi dalam dan luar negeri. Suryadi berani menjamin laptop besutan Evercoss punya kualitas yang baik bahkan melampaui standar pemerintah.

"Kami secara aktif bekerja sama dengan pabrik besar di Taiwan dan Google dalam mengembangkan produk baik secara hardware dan softwarenya. Dengan dukungan tersebut kami yakin dapat membuat produk yang lebih berkualitas dari yang pemerintah syaratkan," pungkasnya.Baca juga: Ini Bedanya Laptop Merah Putih dan Laptop untuk Sekolah                          

Simak Video "Sederet Vendor Lokal Digaet Google untuk Produksi Laptop Chromebook "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (afr/afr)                                                   				evercoss				laptop untuk sekolah				chromebook				google				laptop merah putih                                       