Jakarta -

ShopeePay mencatat rekor dalam kampanye 'ShopeePay Semua Rp1 dengan Total Voucher 12M' yang berlangsung pada 1-12 Desember kemarin. Lebih dari 100.000 voucher terjual di 12 menit pertama pada 12 Desember 2020, di perayaan Shopee 12.12 Birthday Sale.

Marketing Manager ShopeePay, Cindy Candiawan mengungkapkan kampanye ShopeePay Semua Rp1 telah mendapatkan popularitas luar biasa. Itu menunjukkan adanya kebutuhan masyarakat akan pembayaran digital yang membuka kesempatan lebih kepada pemilik usaha.

"Kampanye ini diinisiasi untuk menumbuhkan antusiasme sembari memberdayakan bisnis dan pelanggan secara keseluruhan. Kami sangat bangga dapat menyaksikan bagaimana pembayaran digital memberikan dampak yang signifikan dalam membantu pelaku bisnis di Indonesia untuk tumbuh di tengah pandemi," ujar dia dalam keterangan tertulis, Kamis (17/12/2020).                      Baca juga: Foto Pengaruhi Penjualan Produk Makanan, Ini Tips dari ShopeePay Talk

Dijelaskannya, ShopeePay Semua Rp1 dengan Total Voucher 12M berhasil menangkap antusiasme masyarakat dalam berbelanja melalui penawaran yang seru, sekaligus membantu meningkatkan konsumsi nasional. Kampanye ini juga telah memberi banyak peluang bagi aktivitas transaksi non-tunai di merchant offline

Pertama, hampir 20 voucher terjual pada promo puncak di 12 Desember. Kedua, transaksi di merchant yang berpartisipasi pada hari-hari tematik mengalami peningkatan yang signifikan, misalnya pada hari Boba dan Teh dengan transaksi meningkat hampir 6 kali lipat.

Ketiga, antusiasme masyarakat menggunakan digital payment kerap meningkat terutama di momen promo puncak. Seorang pengguna melakukan transaksi sebanyak 30 kali di beberapa merchant offline pada 12 Desember 2020.

"Bisnis-bisnis baru diberikan solusi yang nyaman untuk mengembangkan segmen pasarnya, meningkatkan visibilitas mereka, dan menjelajahi lebih banyak peluang dari promosi yang menarik untuk memenuhi kebutuhan konsumennya," ujarnya.

"Anomali Coffee sebagai merchant baru yang berpartisipasi dalam kampanye Semua Rp1 mengalami sekitar 30 kali lebih banyak transaksi pada 12 Desember," imbuhnya.

Selain itu, kata Cindy, percepatan adopsi pembayaran digital di seluruh Indonesia telah menjadi tujuan ShopeePay sejak awal, yang merupakan latar belakang kampanye ini dan secara bertahap semakin terlihat jelas.

Pasalnya kampanye ShopeePay Semua Rp1 telah menjangkau kota-kota kecil di Indonesia untuk menjawab kebutuhan masyarakat melalui pembayaran digital. Kampanye yang dilakukan belakangan mencatat Pasuruan (Jawa Timur), Probolinggo (Jawa Timur), dan Pariaman (Sumatera Barat) adalah kota-kota yang mengalami kenaikan transaksi tertinggi selama masa kampanye.Baca juga: Dapatkan Promo Menarik di Puncak Shopee 12.12 Birthday Sale

Lebih lanjut Cindy menjelaskan sektor ekonomi yang beragam juga terdorong selama kampanye dengan berbagai merchant berpartisipasi dalam memberikan lebih banyak pilihan kepada pelanggan. Sebab lebih dari 90% pengguna baru melakukan transaksi di kategori F&B.

Melalui fitur 'Voucher Khusus Pengguna Baru', ShopeePay mengajak masyarakat untuk menikmati pengalaman pembayaran digital di berbagai kategori F&B, seperti Toko Roti, Minuman, Fine Dine-in, Gerai Jajanan, dan lainnya.

Kampanye ini juga membantu menyokong berbagai kategori seperti Kesehatan & Kecantikan, Home & Living, dan Makanan yang secara sukses mencatat kenaikan transaksi paling tinggi dan membawa traffic pengunjung ke gerai. Sementara itu, kategori seperti Kecantikan & Perawatan, Home & Living, Mobile & Aksesoris juga menjadi favorit selama perayaan Shopee 12.12 Birthday Sale.

"Adopsi digital, inklusi keuangan, dan antusiasme berbelanja telah menjadi jangkar utama untuk kami jelajahi lebih jauh di tahun depan. Kami sangat senang dapat menutup tahun ini dengan luar biasa dan ShopeePay akan menghadirkan lebih banyak kejutan serta penawaran menarik di tahun 2021," tutup Cindy.                          

Simak Video "Resmikan Kampus Khusus UMKM, Gibran: Agar Solo Naik Kelas "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (akn/ega)                                                   				shopee				shopeepay				harbolnas 12.12                                       