              Jakarta - Selama Lebaran 1440H Telkomsel mencatatkan kenaikan trafik data yang signifikan. Dibandingkan Lebaran tahun lalu, trafik data operator seluler plat merah itu melonjak 49,8%.

Kenaikan trafik tertinggi terjadi pada H-1 Lebaran, yaitu menjadi 19,30 Petabyte atau meningkat 12.3% jika dibandingkan dengan trafik layanan data pada hari normal. Rata-rata lonjakan tertinggi terjadi di antara pukul 00:00 hingga 06:00, atau pada saat sahur.

"Kami bersyukur dapat melayani pelanggan dan masyarakat dengan baik mulai dari awal Ramadan hingga puncak Lebaran. Kualitas, kapasitas, dan jangkauan jaringan tetap kami optimalkan hingga berakhirnya masa libur Lebaran dan seterusnya sehingga pelanggan bisa selalu berkomunikasi dengan nyaman," ujar Vice President Corporate Communications Telkomsel, Denny Abidin dalam keterangan yang diterima detikINET.

                      Wilayah dengan kenaikan trafik layanan data tertinggi adalah Jawa Tengah dengan peningkatan 44,0% dibandingkan hari normal, diikuti wilayah Jawa Barat (sebesar 31,2%) dan Jawa Timur (sebesar 26,9%).

Baca juga: Telkomsel Perkuat Jaringan Internet Selama Ramadhan
Penggunaan layanan data pada di momen Lebaran tercatat mengalami peningkatan yang signifikan di beberapa lokasi yang menjadi titik berkumpulnya pemudik, seperti Exit Tol Pejagan, Pompa Bensin Gentong Tasikmalaya, Rumah Makan Lestari Banjarnegara, Bandara Adi Soemarmo dan Rest Area Adiwerna km 287 Tegal. 

Lonjakan serupa juga terjadi di lokasi-lokasi wisata yang dipadati pengunjung, di antaranya Pantai Tirtamaya Indaramayu, Pantai Santolo Garut, Rekreasi Kota Bunga Puncak, Rekreasi Pangandaran - Batu Keras dan Taman Wisata Linggarjati Kuningan.

Didominasi media sosial
Kontribusi tertinggi penggunaan layanan data secara umum berasal dari pelanggan yang beraktivitas di media social mencapai 30,4 %. Pelanggan juga memanfaatkan layanan data untuk menyaksikan film atau video secara streaming dengan kontribusi sebesar 28,7%. Sementara itu, komunikasi berbasis teks, serta panggilan suara dan panggilan video melalui aplikasi pesan instan memberikan andil sekitar 15,7 % terhadap penggunaan layanan data.

Pada layanan video streaming, salah satu kontributor meningkatnya konsumsi kuota data adalah aktivitas pelanggan yang menyaksikan streaming melalui aplikasi Youtube. Khusus layanan media sosial kontributor meningkatnya konsumsi kuota data didominasi aktivitas pelanggan pada aplikasi Facebook dan Instagram. Sementara itu, beberapa ragam aplikasi lain yang menjadi favorit pelanggan selama periode Lebaran tahun ini adalah Google Service yang memiliki andil terhadap penggunaan layanan data Telkomsel sebesar 7,7%, diikuti Mobile Legend dan TikTok masing-masing sebesar 1,1%.

Baca juga: 24 Tahun Telkomsel, 168 Juta Pelanggan dan 197 Ribu BTS
Untuk layanan suara dan SMS, dibandingkan dengan trafik pada hari normal, trafik layanan suara mengalami penurunan sebesar -14,9% menjadi 1.05 miliar menit, hal yang sama juga terjadi dalam trafik layanan SMS yang mengalami penurunan sebesar -3,7% menjadi 531 juta SMS.

Dari sisi kualitas layanan, tingkat keberhasilan koneksi data, pengiriman SMS, dan panggilan suara masing-masing mencapai 99,69%, 99,70%, dan 98,52% yang berarti secara umum pelanggan dapat menikmati layanan komunikasi dengan lancar.

Sementara itu, wilayah-wilayah yang paling banyak menerima kedatangan pelanggan dari wilayah lainnya pada periode mudik Lebaran tahun ini adalah Jawa Tengah dengan 2,80 juta pelanggan, Jawa Barat (1,57 juta pelanggan), dan Jawa Timur (1,28 juta pelanggan).

Jajaran Direksi Telkom Group dan Telkomsel saat melakukan pengecekan di posko Ramadan dan Idul Fitri 2019 Foto: Dok. Telkomsel
Untuk mengantisipasi tingginya penggunaan layanan komunikasi pada periode Ramadan dan Idul Fitri 2019, sejak jauh-jauh hari Telkomsel menggelar berbagai persiapan dari sisi infrastruktur maupun produk dan layanan. Telkomsel telah melakukan perluasan cakupan, penambahan kapasitas, dan peningkatan kualitas jaringan, terutama di 557 titik strategis di jalur mudik dan lokasi wisata utama (point of interest), yang meliputi Bandar Udara, Terminal Bus, Stasiun Kereta, Dermaga, Rumah Sakit, Area Padat Populasi, Pasar Tradisional, dan Mal.

Beberapa aktivitas kesiapan infrastruktur yang dilakukan Telkomsel antara lain membangun 10.000 BTS multiband LTE, mengoperasikan 70 mobile BTS, menambah kapasitas gateway internet 15% dari kapasitas existing menjadi 4.700 Gbps, menambah kapasitas sistem IT untuk layanan, dan menambah kapasitas layanan isi ulang pulsa.                                                    (asj/asj)                                                   				telkomsel				lebaran                                       