              Jakarta - Smartfren kembali memantapkan diri sebagai raja 'Paket Unlimited Full 4G' dengan meluncurkan varian terbaru yaitu Super 4G Unlimited Lite. Sebelumnya, Smartfren sudah mendapat animo yang luar biasa dari Paket Super 4G Unlimited pada 2018 lalu.

Paket ini diluncurkan dalam bentuk kartu perdana dan voucher data. Dengan adanya produk baru ini, pelanggan jadi bisa memilih paket unlimited yang sesuai dengan kebutuhan komunikasinya masing-masing.

Baca juga: Persiapan Smartfren Sambut Tahun Baru
Berbeda dari paket serupa yang ditawarkan operator lain, Super 4G Unlimited Life juga meneruskan tradisi dari paket internet unlimited Smartfren yaitu full 4G selama 24 jam, dapat digunakan di beragam aplikasi tanpa batasan, serta 'Worry Free' karena batas pemakaian wajar akan kembali setiap harinya.

                      "Kartu perdana dan juga voucher data Super 4G Unlimited Lite, merupakan varian baru dari keluarga paket Unlimited Smartfren. Kalau operator lain menghadirkan batas pemakaian wajar bulanan dan harian," kata Deputy CEO Mobility Sukaca Purwokardjono di Lavva Lounge, Plaza Senayan, Jakarta, Jumat (13/12/2019).

Jadi, kata dia, setiap hari pelanggan bisa akses aplikasi favorit masing-masing dengan kecepatan full 4G jadi gak perlu khawatir gigit jari kena batas pemakaian wajar di tengah bulan. Apalagi kita berikan selama 24 jam penuh, hal ini cuma Smartfren yang bisa.

Baca juga: Menjajal Jaringan Roaming Smartfren di Jepang
Super 4G Unlimited Lite Smartfren ditawarkan seharga Rp 50.000 dengan batas pemakaian 500 MB setiap harinya. Selain itu, Smartfren juga memiliki Super 4G Unlimited 75K, Super 4G Unlimited 100K, Super 4G Unlimited mingguan 20K, dan Super 4G Unlimited harian 9K, semuanya dengan masa aktif selama 28 hari.

Saat ini jaringan 4G LTE Smartfren telah hadir di kota besar dan kecil seluruh pulau Jawa, Aceh, Medan, Pekanbaru, Batam, Palembang, Lampung, Jambi, Bengkulu, Padang, Babel, Bali, Lombok, Manado, Makassar, Anambas, dan Natuna.                          

Simak Video "Berapa Kira-kira Harga Paket Internet 5G? Ini Jawaban Smartfren "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (ujm/fay)                                                   				smartfren				smartfren unlimited                                       