              Kabupaten Pekalongan - Sampah, persoalan yang selalu ada dan ada dimana-mana. Di Kabupaten Pekalongan sendiri, menurut Bupati Pekalongan, Asip Kholbihi, tercatat dalam sehari terdapat 370 ton sampah. Sebanyak 30% merupakan sampah plastik.

"Perhari sampah kita ada sekitar 370 ton, 30% sampah plastik dan kita akan kelola dengan baik," kata Asip Kholbihi usai meluncurkan aplikasi Yowaste di Desa Pecakaran, Kecamatan Wonokerto, Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Jumat (4/10/2019).

Baca juga: Habis PHK dan Aplikasi Sempat Hilang, Bukalapak Kasih Kejutan
Menurut Asip, pihaknya akan mengendalikan banyaknya sampah dengan cara kekininian yakni dengan menggunakan aplikasi Yowaste. Sebuah aplikasi penanganan sampah berbasis Android. Dengan aplikasi ini menurut Asip, sampah justru akan mempunyai nilai ekonomis. Caranya, warga hanya membuka aplikasi tersebut setelah mendownloadnya di Google PlayStore dan mengunduhnya.

                      "Bila akan buang sampah, tinggal klik Yowaste, lalu petugas akan datang," jelasnya.

Foto: Robby Bernardi/detikINET

Oleh petugas, nantinya sampah tersebut akan ditimbang beratnya kemudian dibeli. Uangnya sendiri langsung akan ditransferkan oleh petugas di akun Yowaste milik warga yang bersangkutan.

"Jadi sampah yang semula hanya dibuang begitu saja kini bisa menambah-nambah uang belanja ibu-ibu," kata Asip.

Namun demikian, untuk pertama kali sebagai lahan percobaan, petugas baru bisa menerima sampah berupa plastik dan kardus atau sampah non organik.

Dikatakan Asip, pihaknya sedang melakukan penyusunan program dalam rangka menuju Indonesia bebas sampah pada 2025. 

"Kita berkomitmen melakukan langkah-langkah dalam konteks pengurangan sampah sampai 70% yang diwujudkan dengan pembuatan Perda pada tahun 2018 dan Perbup pengendalian sampah dan sterofom pada tahun 2019," katanya.

Baca juga: Fitur Baru YouTube Bisa Hapus Riwayat Otomatis
Selain dengan aplikasi tersebut, Asip menambahkan pihaknya tengah menggalakan program Bersih Jumat Pagi (Berjumpa) yang dilakukan bersama masyarakat dalam bentuk kegiatan bersih-bersih.                          

Simak Video "Daftar 151 Aplikasi Penipu yang Harus Segera Dihapus dari HP "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (rns/rns)                                                   				aplikasi android				google play store				birojatengdiy                                       