              Jakarta - Advan yang serius di pasar tablet mengklaim pada kuartal IV 2016 ini menguasai pasar tablet sekitar 35 % di Indonesia. Meski belakangan pasar tablet dinilai lesu, pemain lokal ini tetap optimistis.    

Hadirnya tablet mendorong terhadap tingginya penggunaan internet. Data terakhir dari Asosiasi Penyelenggara Jaringan Internet Indonesia (APJII) mengungkap bahwa lebih dari setengah penduduk Indonesia, yakni 132,7 juta orang kini telah terhubung ke internet. Total penduduk Indonesia sendiri sebanyak 256,2 juta orang.

Data APJI mengungkap rata-rata pengakses internet di Indonesia menggunakan perangkat genggam (mobile-tablet). Statistiknya,  67,2 juta orang atau 50,7% mengakses di perangkat genggam (tablet termasuk di dalamnya) dan komputer. 63,1 juta orang atau 47,6%  mengakses dari smartphone dan 2,2 juta orang atau 1,7% mengakses hanya dari komputer.

                      Potensi pasar yang cukup seksi  menjadi pemacu Advan untuk coba terus merilis tablet berkualitas dan  berdaya saing untuk mempertahankan posisinya. "Ini buah dari konsistensi. Inovasi teknologi menjadi keharusan agar produk kami bisa bersaing dan menjadi pilihan utama konsumen," ungkap Tjandra Lianto, Direktur Marketing Advan Digital.  

Salah satu Tablet Advan yang diunggulkan di tahun 2016 adalah Advan Vandroid i7. Tablet ini memiliki teknologi unggulan yakni  EyePRO pada di layar untuk melindungi mata dari radiasi sinar biru (blue light) yang dipancarkan dari produk elektronik. Teknologi eyePRO merupakan lapisan Nano Optical Film yang dapat mengurangi sinar biru hingga 40%. 

Dari sisi processor, i7 dilengkapi dengan Quad-Core 1.0 GHz chipset Mediatek MT8735 dan GPU Mali 720 serta kamera kamera utama 5 MP dan kamera depan 2 MP. Sementara untuk urusan konektivitas sudah mendukung jaringan 4G LTE. 

Advan Vandroid i7 dibanderol  dengan harga Rp 1,2 juta dan dinyatakan sudah terjual puluhan ribu unit.  Menurut Tjandra, kontribusi tertinggi berasal dari Jabodetabek 25%, Jawa Timur 22%, Jawa Barat  20%, Jawa Tengah dan DIY 15%. Sisanya, 18% dari luar Jawa. 

Sementara itu, Andy Gusena, Brand Director Advan mengatakan bahwa pihaknya akan lebih agresif merilis tablet di tahun 2017 dengan inovasi teknologi terbaru. "Kami percaya, pasar tablet masih seksi. Terbukti tablet Advan selalu diminati konsumen tanah air," ungkap Andy Gusena dalam keterangannya.

Senada dengan pengamat telekomunikasi, Hasnul Suhaimi, ia mengatakan bahwa  penetrasi tablet justru makin tumbuh seiring dengan kebutuhan masyarakat yang menginginkan perangkat mobile lebih fungsional, salah satunya layar lebih lebar.    

"Salah satu keberhasilan Advan  karena brand ini mampu menerjemahkan kebutuhan masyarakat. Inovasi yang terdapat pada  tablet Advan Vandroid i7 yang di-support teknologi  EyePRO, ini sudah benar. Hasilnya produk tersebut benar-benar diminati konsumen," pungkas mantan CEO XL tersebut.                                                    (fyk/fyk)                                                   				advan                                       