Jakarta -

Aplikasi layanan kasir digital, Bonum, memungkinkan untuk mempermudah para usaha pelaku Usaha Kecil Menengah (UKM), terutama di tengah pandemi COVID-19 saat ini.

Bonum diketahui merupakan aplikasi besutan Telkom yang menyasar pelaku UKM yang bergerak di bidang kuliner, toko kelontong, dan toko baju yang tersebar di Jakarta, Jawa Barat, dan Jawa Tengah.

Telkom menghadirkan Bonum untuk mengajak pelaku UKM tersebut beralih dari yang sebelumnya dilakukan secara tradisional kini memanfaatkan teknologi. Proses penggunaan kasir digital ini disebutkan dapat mempermudah proses, tanpa perlu mengeluarkan biaya pengadaan barang dan software.

Baca juga: Bonum, Layanan Kasir Digital Gratis Permudah Bisnis UKM

Bonum yang namanya memiliki arti kebaikan tertinggi, memiliki fitur yang mudah dan sederhana membuat pelaku usaha ritel tidak perlu belajar untuk dapat menggunakannya.

Misalnya, fitur hitung manual (kalkulator) pada aplikasi Bonum yang dapat menghitung dan mencatat penghasilan UKM. Bonum juga menyediakan menu agar pembeli bisa membayar produk atau jasa dengan uang non tunai apapun di Indonesia.

Nantinya, UKM akan mendapatkan laporan lengkap pendapatan harian, mingguan dan bulanan yang bisa mudah dibagikan maupun diunduh.

Salah satu pelaku usaha yang merasakan manfaat dari aplikasi Bonum ini adalah pengusaha makanan Sunda di bilangan Setiabudi Barat, Jakarta Selatan. Sebelumnya, beban usaha banyak terkuras untuk urusan transaksi, karena semuanya dilakukan masih manual.

"Masih corat-coret di kertas (urusan keuangannya- red). Jadi, cukup makan waktu, padahal beban usaha bukan keuangan saja," ujar Yusran, pemilik Kedai Bang Yose dalam keterangan tertulisnya.

Layanan kasir digital Bonum yang dikembangkan oleh Telkom, mampu mempermudah pelaku UKM dalam menjalankan usaha. Foto: Istimewa

Yusran mengaku teknologi digital yang bantu usahanya itu belum lama dikenalnya, namun sudah memudahkan banyak hal.

"Saya pertama pakai teknologinya itu kasir online, awal Februari awalnya. Tapi sudah hebat banget deh efeknya ke usaha saya," ucapnya.

Bonum, dinilainya membantu jualan kulinernya. Seluruh pencatatan keuangan tinggal dia masukkan nominalnya, lalu sudah keluar dalam bentuk laporan keuangan yang rapih.

Baca juga: Serba-serbi Kuota Internet Gratis Kemendikbud 2021

Selama ini dia merasa kerepotan karena pengerjaannya dilakukan manual, yang mana hal tersebut memeras otak untuk mengetahui berapa modal habis belanja, berapa duit sisa keuntungan, berapa kas saldo tersisa, dan banyak rumit lainnya.

Aplikasi Bonum yang bisa diunduh di smartphone membuat penggunaannya merasakan manfaat dan memenuhi kebutuhan tersediri bagi pengusaha.

Keuntungan lain yang terdapat di Bonum, adanya menu yang terhubung ke berbagai fitur pembayaran digital, baik menerima pembayaran dari pembeli maupun membayar aneka bentuk payment ke luar, seperti Pengisian pulsa, PLN, top up digital wallet, dan lainnya.

"Kita enak pakai kasir online. Semuanya tinggal input, tapi nanti laporan ke kita dilihatkan berapa catatan modal dan keuntungan kita jualan. Sampai stok-stok barang juga kegambar, pokoknya anti ribet tapi gratisan," sambungnya, seraya tersenyum.                          

Simak Video "Rekam Jejak Abdee 'Slank': Musisi hingga Komisaris Telkom "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				telkom				bonum				layanan kasir digital				aplikasi kasir digital                                       