              Jakarta - Sebagai layanan pesan-antar terbesar di Asia Tenggara dengan jaringan mitra merchant yang luas, Go-Food tahun ini kembali menghadirkan Juara Partner Go-Food yang merupakan ajang apresiasi terhadap mitra merchant yang telah sukses tumbuh bersama Go-Food selama tahun 2018. 

Juara Partner Go-Food 2019 ini menghadirkan lebih banyak nominasi, yaitu 278 mitra merchant dan lebih dari 100 mitra driver, dari total 92 kategori penghargaan di 14 kota di Indonesia. Apresiasi tahunan ini juga mempertegas komitmen Go-Food dalam mendukung pertumbuhan bisnis dan sekaligus memperluas jangkauan mitra merchant yang semakin menunjukkan semangat yang positif untuk terus memajukan industri kuliner di Indonesia.

Untuk wilayah Jawa Tengah, kategori penghargaan yang diberikan oleh Go-Food terdiri dari Juara Partner Go-Food Terbaik, Juara Partner Go-Food Pendatang Baru Terbaik, Juara Partner Go-Food Paling Aktif, dan sederet kategori baru seperti Juara Partner Go-Food untuk Pelayanan Driver Terbaik dimana voting terhadap merchant dengan pelayanan terbaik pada driver dilakukan langsung oleh para mitra driver.

                      Selain itu, Juara Go-Food Jagoan Go-Foodies yang merupakan pilihan favorit pengguna aplikasi. Tidak mau kalah dengan mitra merchant Go-Food, para mitra pengemudi Go-Jek pun turut diberikan apresiasi melalui kategori Mitra Juara Go-Food yang diberikan kepada mitra pengemudi Go-Jek yang layanannya paling baik dalam mendukung mitra merchant Go-Food untuk mengantarkan pesanan ke tangan pelanggan.

Nah, dua kota besar di wilayah Jawa Tengah seperti Kota Solo dan Semarang juga punya juara yang berhasil menang di masing-masing kategori Juara Partner Go-Food 2019. Dengan lebih dari 16 ribu jumlah total mitra merchant Go-Food yang ada di Kota Solo dan Semarang, enam merchant di bawah ini telah mampu membuktikan berbagai capaian bisnis mereka melalui inovasi teknologi oleh Go-Food selama tahun 2018. Yuk, baca ulasan merchant-merchant berprestasi ini!

Geprek Zone dan Pisang Oppa 

Juara Partner Go-Food Terbaik Provinsi Jawa Tengah. Sejak Januari 2017, Geprek Zone dan Pisang Oppa hadir untuk menyediakan perpaduan yang nikmat di Go-Food, yaitu geprek yang pedas dan pisang nugget yang manis. Pilihan ayam gepreknya lengkap, mulai dari geprek sambal bawang, sambal matah, dengan berbagai pilihan keju (keju parut, mozarella, saus keju, garlic parmesan). 

Pisang nuggetnya juga tidak kalah variatif dengan pilihan toppingnya, seperti almond matcha, keju, nutella, dark choco, ovomaltine, dan cheese crunch. Selain ayam geprek dan pisang nugget, Geprek Zone dan Pisang Oppa juga menyediakan menu ayam celup dengan pilihan celupan seperti salted egg, japanese curry, teriyaki, BBQ, dan cream cheese. 

Burjo Mey-Mey 

Juara Partner Go-Food Pendatang Baru Terbaik Provinsi Jawa Tengah. Selain menjual bubur kacang ijo (burjo), Burjo Mey-Mey juga menjual mie dok-dok, magelangan (kombinasi nasi dan bakmi jawa), nasi telor, dan nasi sarden seperti burjo-burjo lain pada umumnya. 

Menurut pelanggan, menu andalan burjo ini adalah nasi telur dan kuah sardennya. Pilihan makanannya memang paling tepat untuk makan puas yang hemat, apalagi dengan pilihan Indomienya yang banyak.

Sambel Layah 

Juara Partner Go-Food Paling Aktif Provinsi Jawa Tengah. Di kalangan pelanggan, Sambel Layah terkenal murah meriah. Selain pas di kantong, paket-paket makanannya juga mengenyangkan. Pelanggan dapat memilih berbagai macam paket, mulai dari paket lele terbang, ayam goreng, ayam bakar, udang goreng, nasgor rempela ati, sampai nasgor ayam pun ada.

Bakso Alex 

Juara Partner Go-Food Pelayanan Driver Terbaik Provinsi Jawa Tengah. Di Solo, Bakso Alex yang sudah bergabung dengan GO-FOOD sejak September 2017 dikenal sebagai spesialis bakso urat. Menurut pelanggan, bakso daging sapinya tidak pelit dengan gilingan dagingnya. 

Nah untuk yang baru pertama kali mencoba, pilihan menu yang tepat adalah menu bakso komplitnya yang terdiri dari bakso urat, bakso halus, mie, soun, pangsit goreng, seledri, dan bawang goreng. Bakso Alex juga menyediakan balung dan es teler bagi yang tertarik.

BADOET Kue Bandung Martabak dan Pukis

Juara Partner GO-FOOD JAGOAN GO-FOODIES Semarang Provinsi Jawa Tengah. Bukan suatu kejutan jika BADOET Kue Bandung Martabak dan Pukis terpilih sebagai Jagoan GO-FOODies Semarang. Ada begitu banyak pilihan menarik! Pelanggan dapat memilih adonan martabaknya seperti red velvet, pandan, atau hitam manis. Topping juga ada bermacam-macam, mulai dari yang klasik seperti cokelat, kacang, keju, sampai yang premium seperti nutella, ovomaltine, toblerone. Belum lagi pilihan martabak telornya. Dan, tidak lupa juga kue bandung dan pukisnya yang tersedia dalam berbagai macam rasa.

Mie Gacoan Solo

Juara Partner GO-FOOD JAGOAN GO-FOODIES Solo Provinsi Jawa Tengah. Penggemar makanan pedas pasti akan menyukai Mie Gacoan Solo! Selain dapat memilih level kepedasannya, Mie Gacoan Solo juga memiliki menu-menu dengan nama yang tidak biasa. Pelanggan dapat menikmati mie angel, mie setan (pedas asin), dan mie iblis (pedas manis). 

Ada juga bermacam-macam dimsum seperti siomay, pangsit goreng, lumpia udang, udang rambutan, udang keju, ceker, dan kaicak. Sebagai penutup, es-es dengan nama yang unik seperti genderuwo, sundel bolong, pocong, dan tuyul juga tersedia!

Selain itu, tahun ini Go-Food juga mengapresiasi mitra driver Go-Jek sebagai salah satu bagian penting dalam ekosistem bisnis kuliner. Karena para mitra driver Go-Jek inilah, semua pesanan sampai dengan baik di tangan pelanggan setiap harinya. 

"Kami sadar bahwa kesuksesan mitra Go-Food tidak lepas dari hasil jerih payah para teman-teman mitra driver GOJEK yang sudah menerjang lalu lintas dan melintasi ribuan kilometer demi mengantarkan makanan/minuman pesanan pelanggan dengan selamat. Oleh karena itu, kami juga mengapresiasi mitra driver dengan kontribusi terbaik dalam ajang ini," ujar Sarah Lucia, Merchant Marketing Strategic Engagement Manager GO-FOOD.

Mitra Juara Go-Food Kota Solo diraih oleh tiga mitra driver Go-Jek, yaitu Paryanto, Syaifuladin, dan Novi Dwi Aryanto. Sementara, di Kota Semarang diraih oleh Yosep Prasityo, Cornelius Pujono Isworo, dan Danang Muhsaid.

Wah, jadi lapar ya sehabis baca ulasan menu-menu lezat Juara Partner Go-Food 2019 di Kota Solo dan Semarang. Kalau begitu, jangan mau ketinggalan untuk mencicipi menu kuliner pilihan dari para pemenang Juara Partner 2019 di aplikasi Go-Food kamu. 

Selain itu, kamu tidak perlu khawatir jika tidak tinggal di Kota Solo maupun Semarang karena sekarang aplikasi Go-Food sudah dilengkapi dengan Fitur Ganti Lokasi yang dapat memberikan kemudahan untuk memesan berbagai kuliner dari area ataupun kota lain. Hanya dengan mengetik lokasi yang kamu inginkan, di bagian 'Lokasi kamu', lalu Go-Food akan menyuguhkan beragam pilihan kuliner yang tersedia di kota tersebut. Kemudian, kamu bisa lanjutkan langkah-langkah pemesanan Go-Food seperti biasa dan tinggal tunggu deh pesanannya sampai di rumah orang tersayang kamu. Yuk, pesan Go-Food sekarang!


                                                    (idr/fyk)                                                   				go-jek				go-food                                       