              Jakarta - Agus Naite, 26, tidak ingat kapan tepatnya ia mengunduh aplikasi Kwai Go. Yang pasti, belum genap setahun. Itu pun sempat jarang menggunakannya.

Ia mengaku baru mulai aktif menggunakan aplikasi berbagi video pendek itu dua minggu terakhir. Meski baru aktif akhir-akhir ini, ia ternyata sukses menyabet hadiah sepeda motor di program 'Ramadan Berbagi Rezeki Bersama Kwai Go'.

Aura keberuntungan memang tengah menyelimuti pria yang berdomisili di Garut, Jawa Barat itu. Saat sepeda motor miliknya rusak, dia justru mendapat penggantinya. Satu unit motor Yamaha NMax oranye. Warna yang sama seperti logo Kwai Go.

                      Baca juga: Streaming Video Ini Bisa Diakses Gratis Sambil Mudik

Ia terpilih menjadi pemenang karena berhasil mengajak dan mendatangkan 2.700 pengguna baru pada periode 1 program Ramadan Berbagi Rezeki dalam dua minggu. 

Foto: Strategi Kwai Go Dongkrak Aplikasi Video Saat Ramadan

Menurut Country Manager Kwai Go Indonesia, Gagan Gandara, Agus memang sangat produktif. "Dalam dua minggu bisa mengajak 2.700 orang. Dia yang undang," ungkap Gagan.

Agus juga terbilang produktif. Dalam sehari ia bisa memproduksi 3-4 video. Program akuisisi dan retensi seperti 'Ramadan Berbagi Rezeki Bersama Kwai Go' memang efisien dan efektif untuk mempertahankan pengguna lama sekaligus merangkul banyak pengguna baru.

Baca juga: Facebook Bikin Fitur Streaming Game

Memanfaatkan momentum Ramadan dan Lebaran, program ini diluncurkan para 19 Mei lalu. Tujuannya adalah mendorong kepedulian terhadap sesama selama Ramadan melalui aktivitas berbagi momen indah bersama kerabat, teman dan komunitas.

Foto: Strategi Kwai Go Dongkrak Aplikasi Video Saat Ramadan

"Animo pengguna terhadap program ini cukup tinggi," terang Gagan.

Periode pertama yang berlangsung sejak 19-31 Mei 2018, telah selesai. Penyerahan hadiah berupa satu unit sepeda motor telah dilakukan 6 Juni lalu di Arista Yamaha Garut. 

Total sudah lebih dari 100 ribu pengguna baru mengunduh Kwai Go dalam dua minggu. 

Saat ini program periode kedua tengah berlangsung mulai 1-30 Juni. Untuk periode kedua ini, Kwai menyediakan dua unit sepeda motor Yamaha NMax, dua unit sepeda motor Honda Beat.                                                    (rou/rou)                                                   				kwai go				video streaming                                       