              Jakarta - Bupati Banyumas Achmad Husain mengeluarkan surat edaran yang melarang ojek online beroperasi di Kota Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah pada tanggal 14 Juli 2017. Alasannya untuk mengatisipasi hal-hal yang tidak diinginkan antara ojek online dengan pelaku trabsportasi konvensional. 

Larangan tersebut saat ini mulai ramai dibicarakan di kalangan netizen.  Saat ini muncul petisi online di laman change.org. Petisi berjudul Gojek Indonesia yang dibuat oleh Paguyuban Gojek Satria yang diunggah sekitar 16 jam yang lalu. Petisi ini ditujukan pada Bupati Banyumas Achmad Husain. 

Dalam petisi tersebut Paguyuban Gojek Satria menjelaskan jika kebaradan mereka setidaknya mampu menyerap lapangan pekerjaan dan memberikan kenyamanan pada pelanggan. 

                      Keberadaan kami ojek online khususnya Go-Jek Purwokerto di Kota Purwokerto setidaknya mampu menyerap lapangan pekerjaan. Di sisi yang lain, kami juga memberikan kenyamanan dan keamanan kepada customer.  

Menyangkut masalah kenyamanan dan keamanan, kami memenuhi standarisasi peraturan lalu lintas seperti, e-KTP, SIM C untuk roda aktif, SIM A untuk roda 4 aktif, STNK taat pajak, SKCK aktif dan tidak memiliki keterlibatan hukum pidana. 

Mohon kiranya bapak bupati mempertimbangkan keberadaan kami sebagai driver go-jek di kota ini.  

Perlu bapak ketahui juga bahwa bentuk pelayanan Go-Jek tidak hanya mengantarkan penumpang ke tujuan, namun ada pelayanan lain seperti Go-Food, Go-Shop, Go-Mart, Go-Send, Go-Win, Go-Tix, Go-Box, Go-Massage, Go-Clean, Go-Glaim, Go-Auto, Go-Mad dan Go-Busway. 

Kami dari paguyuban Go-Jek Satria yang merupakan mitra PT Go-Jek Indonesia telah menjelaskan secara singkat keberadaan kami. Besar harapan agar bapak bupati bisa memahami dan mempertimbangkan untuk segera mengeluarkan izin operasional PT Gojek Indonesia khususnya di Kota Purwokerto. Di akhir kalimat tertulis 'Salam Satu Aspal'. 

Hingga Sabtu (15/7/2017) pukul 14.00 WIB, petisi tersebut sudah ditandatangani 1.683 pendukung. 

Sebagian pendukung petisi tersebut mengaku keberadaan Gojek di Banyumas sangat membantu aktivitas mereka selama ini. 

"Saya mendukung penuh gojek berada di Purwokerto karena transportasinya efisien dan harga yg murah sesuai tarif," tulis Novan Sarifudin. 

"Dengan Gojek menjadi lebih mudah untuk kirim barang, pesan makanan, dan bepergian. Harganya juga sudah fix jadi tidak perlu tawar menawar," tulis Agastia Akhmadzaky.                                                      (arb/rou)                                                   				gojek banyumas                                       