              Jakarta - Tantangan yang disodorkan Menteri BUMN Rini Soemarno untuk menyediakan 1.000 Pustaka Digital (PaDI) sukses dijawab oleh Telkom. 

Pustaka Digital (PaDi) merupakan inisiatif Telkom dengan tujuan mencerdaskan bangsa melalui membaca. PaDi telah diluncurkan oleh Menteri BUMN dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada 4 Mei 2016. Dan pada kesempatan tersebut Menteri BUMN meminta agar Telkom dapat menyediakan 1.000 lokasi PaDi pada tahun 2016.

Alex J. Sinaga, Direktur Utama Telkom menindaklanjuti 'tantangan' Menteri BUMN tersebut dengan menginstruksikan Telkomsel dan seluruh jajaran Telkom Regional dengan didukung oleh unit-unit terkait di Telkom Group untuk mendukung kelancaran penggelaran PaDi. 

                      Konten buku digital yang disediakan d idalam PaDi merupakan kerjasama dengan beberapa penerbit lokal termasuk salah satunya kerja sama sinergi BUMN Hadir untuk Negeri dengan Balai Pustaka yang menyediakan sebanyak 150 judul buku dari 1.000 lebih judul buku yang disediakan di PaDi. Ini selain buku Balai Pustaka terdapat 600 lebih buku kurtilas (kurikulum 2013) dari Kemendikbud, dan 250 lainnya dari Penerbit Grafindo, National Library of Indonesia, Volpen, dan penerbit lainnya.

Implementasi penggelaran PaDi kemudian dilaksanakan melalui beberapa program dan lokasi layanan Telkom Group, antara lain: Plasa, Wifi Corner, Grapari, Kampung UKM Digital, Pemda program Smart City, Pemkab Bandung, Tong Maju Papua, BUMN Mengajar  dan beberapa program bantuan Bina LingkunganTelkom lainnya.

Dan akhirnya terhitung pada 30 September 2016 sudah 1.030 lokasi yang sudah terinstal dan teraktifasi PaDi di seluruh Indonesia dari Banda Aceh sampai Jayapura, tidak hanya di kota-kota besar tetapi juga di daerah pelosok. 

Penyebaran lokasi PaDi dimulai dari Telkom regional (TR) 1 (Sumatera) sebanyak 217 lokasi, TR 2 (Jabodetabek) 98 lokasi, TR 3 (Jawa Barat) 158 lokasi, TR 4 (Jawa tengah & DIY 117 lokasi, TR 5 (Jawa Timur) 254 lokasi, TR 6 (Kalimantan) 112 lokasi, dan TR 7 (Kawasan Indonesia Timur) sebanyak 74 lokasi. 

Sementara untuk lokasi Papua sudah 10 lokasi aktif yaitu Plasa Sorong, Kampung Kais Sorong, Plasa Telkom Jayapura, Kampung UKM Digital KISMIR, Wifi Corner Plasa Abepura, Wifi Corner Plasa Telkom Sorong, Kampung UKM Digital Tifa Rusa, Kampung UKM Digital Kerajinan Tangan Manokwari, Kabupaten Deiyai, SMPYPPK   kabupaten Dogayai.

SVP Synergy and Portfolio, Achmad Sugiarto yang baru-baru ini menerima penghargaan Satyalancana Wirakarya dari Presiden RI mengucakan terimakasih kepada seluruh jajaran yang mendukung penggelaran 1.000 PaDi tersebut.

"Pada kesempatan ini kami mengucapkan terimakasih yang sebesarbesarnya kepada semua jajaran di Telkom Group, Kemendikbud, Balai Pustaka, dan penerbit lainnya yang telah bekerjasama dan bersinergi sehingga target penggelaran 1.000 PaDi tahun 2016 dapat diselesaikan pada hari ini," kata Achmad. 

"Dengan selesainya penggelaran 1.000 PaDi hari ini, maka kita dapat lebih matang dalam mempersiapkan penggelaran PaDi tahun 2017 dimana sesuai arahan Menteri BUMN bahwa Telkom harus mengelar 5.000 PaDi tahun 2017," tandasnya dalam keterangan tertulis yang diterima detikINET, Minggu (2/10/2016).

                                                    (ash/ash)                                                   				pt. telkom                                       