Jakarta -

XL Axiata memperluas jangkauan layanan internet rumah miliknya, XL Home, ke sejumlah kota besar di Jawa Timur. Ini daftar wilayah yang diselimuti layanan XL Home di Jawa Timur tersebut.

Disebutkan bahwa XL Home yang didukung akses internet berbasis fiber optik ini menyambangi wilayah Surabaya, Sidoarjo, Gresik, dan Malang. Dalam melebarkan cakupan layanan XL Home, XL berkolaborasi dengan perusahaan penyedia jasa infrastruktur kabel optik, PT Mega Akses Persada (FiberStar).

Group Head Home Business XL Axiata, Robert Edward Langton mengklaim kalau keunggulan layanan XL Home berada pada kemampuannya menghadirkan akses internet rumah yang cepat dan stabil. Keunggulan tersebut yang bisa dimanfaatkan pelanggan saat beraktivitas di rumah di tengah pandemi COVID-19.

Baca juga: Cara Aktivasi Streaming Film dan Video Tanpa Batasan Kuota

"Kini kami pun menghadirkan XL Home dan semua keunggulannya ke Jawa Timur. Akhir Juli 2020 nanti kami juga akan kenalkan XL Home di Medan, Sumatera Utara," ujar Robert dalam keterangan tertulisnya, Rabu (22/7/2020).

Jawa Timur menjadi area pemasaran XL Home terbaru, karena di provinsi ini, menurut XL, wilayah yang dinamis secara ekonomi dan budaya, terutama di keempat kota tersebut. Adapun internet saat ini menjadi kebutuhan utama untuk meningkatkan produktivitas masyarakat.

Operator seluler yang identik warna biru ini mengakui sudah ada lebih dari 10 ribu pelanggan dari area Jawa Timur yang mengantri untuk mendapatkan layanan internet rumah besutannya itu.

XL menyediakan paket internet XL Home yang sudah dilengkapi dengan XL Home Entertainment Box dengan teknologi Android terbaru. Melalui teknologi tersebut, dimungkinkan mengubah TV biasa milik pelanggan menjadi smart TV yang bisa mengakses tayangan dari Netflix, Catchplay+, Iflix, serta saluran nasional dan internasional lewat aplikasi Vidio, YouTube, dan beragam aplikasi di Play Store.

XL Axiata memperluas jangkauan layanan internet rumah miliknya, XL Home, ke sejumlah kota besar di Jawa Timur. Foto: XL Axiata

Baca juga: XL Perkuat Jaringan di Tiga Lokasi Strategis Jawa Barat

Di samping itu, pelanggan juga bisa bermain game melalui aplikasi AirConsole, yang menggunakan smartphone pelanggan sebagai perangkat pengendali.

Bagi pelanggan di Surabaya, Gresik, Sidoarjo, dan Malang yang tertarik dengan layanan XL Home, ada promo Paket Dari Hati senilai Rp 299 ribu per bulan untuk kecepatan internetnya hingga 100 Mbps. Promo ini berlaku hingga 30 September 2020, khusus untuk pelanggan baru XL Home.

Selain itu, XL Home juga ada Paket Family senilai Rp 349 ribu, Paket Super User seharga Rp 499 ribu, di mana diberikan kuota tanpa batas.

XL pertama kali meluncurkan XL Home pada Desember 2018 yang mana sampai saat ini telah menjangkau 350 ribu rumah (homepass) dengan melayani 65 ribu pelanggan di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Makassar, Balikpapan, Banjarmasin, Denpasar, Yogyakarta, dan Bandung.                          

Simak Video "Walau Sudah Bisa 5G, XL Axiata Masih Pakai Spektrum untuk 4G "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				xl axiata				xl				xl home				layanan internet rumah				internet rumah                                       