              Jakarta - Indosat Ooredo menegaskan tekadnya untuk tidak cuma fokus pada layanan jaringan melainkan juga penguatan sektor Teknologi, Informasi, dan Komunikasi (TIK).

Menurut Direktur Indosat Ooredoo Arief Musta'in, tekad itu berkaitan dengan gencarnya pembangunan infrastruktur digital publik yang saat ini dilakukan pemerintah Indonesia. Ia menyatakan hal itu juga harus selaras didukung kesiapan teknologi digital, seperti yang jadi tekad pihaknya.


Baca juga: 5 Jurus Indosat Perbaiki Performa Perusahaan

                      Teknologi digital khususnya (TIK), imbuh Arief, menjadi faktor penting dalam mendorong inovasi dan peningkatan produktivitas dalam berbagai aspek. Pembangunan solusi TIK ini ia sebut akan memberi nilai tambah dalam menciptakan peluang bisnis, inovasi, dan relevansi terhadap perkembangan pasar.

"Seiring hal tersebut, Indosat Ooredoo juga tengah bertransformasi menjadi leading digital telco yang tidak hanya berfokus pada layanan jaringan, tetapi juga menguatkan sektor solusi TIK yang dapat mendukung perkembangan ekonomi dan pembangunan nasional," tutur Arief di Jakarta, Rabu (14/11/2018).

Sejauh ini Indosat Ooredoo telah dipercaya jadi mitra solusi TIK di beberapa proyek strategis. Di antaranya mewujudkan Airport Management System di proyek pembangunan Bandara Internasional Kertajati Jawa Barat. Di sektor pemerintah, Indosat Ooredoo menyediakan solusi smart city yang terdiri dari infrastruktur telekomunikasi, command center, dan aplikasi-aplikasi pendukung terintegrasi.


Baca juga: Ambisi Dirut Indosat: Nomor Dua yang Kuat

Dengan bekal telah menyediakan berbagai macam inovasi produk dan layanan TIK bagi pelanggan enterprise maupun institusi pemerintah, Indosat Ooredoo pun percaya diri untuk menghadirkan solusi transformasi digital untuk infrastruktur publik.

"Indosat Ooredoo Business menyediakan ekosistem solusi digital yang lengkap mulai dari layer device, connectivity, platform, hingga vertical apps. Indosat Ooredoo menjadi perusahaan telko digital yang menyediakan jasa TIK terlengkap di Indonesia," tutur Arief.


Baca juga: Ini Kiprah Chris Kanter Sebelum Jadi Dirut Indosat

                                                    (agt/krs)                                                   				indosat				tik                                       