Jakarta -

Tokopedia mengumumkan berbagai temuan menarik berkaitan dengan perilaku belanja online masyarakat Indonesia sepanjang 2020. Mulai dari jumlah pesanan dan produk terbanyak dibeli hingga total donasi yang dikumpulkan pengguna lewat platform.

"Demi menghadapi pandemi dan sederet tantangannya, Tokopedia terus membantu masyarakat beradaptasi melalui sejumlah inisiatif hasil kolaborasi dengan para mitra strategis. Contohnya, #JagaEkonomiIndonesia, Waktu Indonesia Belanja (WIB) dan masih banyak lainnya," ujar VP of Corporate Communications Tokopedia, Nuraini Razak dalam keterangan tertulis, Jumat (8/1/2021).

"Melalui berbagai inisiatif yang dihadirkan, kami melihat antusiasme yang semakin luar biasa dari masyarakat dalam bertransaksi online, bahkan selama pandemi," tambah Nuraini.                      Baca juga: Menakar Untung Rugi 'Kawin' Gojek-Tokopedia Dibanding dengan Grab


1. Jumlah Pesanan dan Produk Terbanyak Dibeli

Tokopedia telah membantu masyarakat mendapatkan barang kebutuhan sehari-hari. Contohnya, seorang pengguna Tokopedia telah berbelanja hingga 19.000 kali. Di sisi lain, produk yang paling banyak dibeli dalam satu pesanan adalah baterai (jam dan kalkulator) sebanyak 32.500 buah.

2. Transaksi Paling Jauh dan Peningkatan Transaksi Antarpulau

Dampak pemerataan ekonomi digital terus dirasakan masyarakat di berbagai penjuru Indonesia. Transaksi paling jauh di Tokopedia selama 2020 adalah dari Banda Aceh ke Merauke. Transaksi antarpulau pun meningkat lebih dari 2 kali lipat jika dibandingkan dengan 2019.

3. Total Jarak Kirim Paket

Selama 2020, Tokopedia bersama para mitra logistik konsisten mengirim paket ke berbagai wilayah. Perjalanan ini bisa mencapai lebih dari 46 miliar km. Bahkan saat ini, sekitar 2 dari 3 pesanan yang terjadi di Tokopedia berhasil sampai ke pembeli di hari yang sama atau keesokan harinya.

Tokopedia Foto: Tokopedia

4. Produk Makanan Paling Laris

Kampanye Tokopedia Nyam! telah mempermudah masyarakat mendapatkan produk makanan dan minuman tanpa harus keluar rumah. Tiga produk yang paling laku di program Terbukti Nyam! adalah madu, kopi dan frozen food.

5. Penjualan Produk Kesehatan Melonjak

Banyak penjual di Tokopedia yang bergerak membantu menyediakan produk kesehatan yang paling dibutuhkan masyarakat selama 2020. Total masker yang terjual mencapai lebih dari 5 kali total penduduk pulau Jawa. Di sisi lain, jumlah hand sanitizer yang terjual mencapai 4 kali total penduduk Bali.

6. Kenaikan Jumlah Penjual Baru

Jumlah penjual baru yang bergabung di Tokopedia selama 2020 bisa mengisi penuh Stadion GBK sebanyak 36 kali. Saat ini, Tokopedia menjadi rumah bagi lebih dari 9,9 juta penjual, yang hampir 100%-nya adalah UMKM, bahkan 94% berskala ultra mikro.Baca juga: Isu Merger Gojek-Tokopedia yang Bikin Heboh

7. Berbagi Kebaikan di Tengah Pandemi

Kondisi pandemi ternyata justru mendorong semangat masyarakat dalam berbagi kebaikan. Sepanjang 2020, masyarakat Indonesia telah mengumpulkan hampir Rp 80 miliar lewat fitur Donasi, Zakat dan Qurban di Tokopedia.

"Tokopedia ke depannya akan terus berkomitmen #SelaluAdaSelaluBisa dalam membantu masyarakat beradaptasi menghadapi perkembangan era melalui teknologi, terutama di tengah pandemi. Kami akan konsisten berkolaborasi dengan para mitra strategis demi menciptakan inovasi terbaik yang bisa mempermudah kehidupan masyarakat," tutup Nuraini.                                                    (mul/ega)                                                   				tokopedia				tokopedia2020                                       