              Jakarta - 

Menyambut momen Ramadan dan Idul Fitri 2017 ini, Telkomsel telah melakukan sejumlah langkah persiapan guna mengantisipasi lonjakan trafik komunikasi di sejumlah lokasi hotspot atau POI (Point of Interest) yang diprediksi akan menjadi titik pusat keramaian. 

Laporan kesiapan layanan dan jaringan ini disampaikan Manajemen Telkomsel Area Jabotabek Jabar saat digelarnya Live Video Conference dengan Jajaran Direksi Telkomsel yang mengadakan acara Drive Test Jaringan Telkomsel menyambut momen Ramadan dan Idul Fitri 2017.

                      Di wilayah operasional Area Jabotabek Jabar sendiri, Telkomsel telah mengidentifikasi sekitar 210 POI yang meliputi lokasi transit jalur mudik seperti Bandar Udara, Terminal Bus, Stasiun Kereta, hingga kawasan Rest Area di sepanjang jalur mudik dari Jakarta menuju wilayah di Jawa Barat dan Jawa Tengah, dan sebaliknya. 

Selain itu, mengingat momen Ramadan dan Idul Fitri ini juga menjadi biasanya dimanfaatkan masyarakat untuk liburan, Telkomsel Area Jabotabek Jabar juga telah mengidentifikasi dan melakukan peningkatan kualitas jaringan sejumlah POI kawasan wisata dan pusat perbelanjaan seperti di tempat wisata umum, Mall, hingga pasar tradisional.

"Selama momen Ramadan dan Idul Fitri nanti, Telkomsel Area Jabotabek Jabar juga telah memproyeksikan peningkatan trafik komunikasi khususnya dalam penggunaan layanan data yang diprediksi akan tumbuh hingga 1.533 TB atau melonjak sekitar 122,42% dibandingkan trafik komunikasi secara umum di hari biasa," kata Executive Vice President Area Jabotabek Jabar Telkomsel, Yetty Kusumawati, di Jakarta, Kamis (18/5/2017). 

Tren peningkatan layanan data pada momen ini biasanya didorong dari pemanfaatan layanan broadband berbasis digital seperti layanan chat, browsing, streaming dan akses social media, diprediksi juga akan memberikan dampak penurunan trafik layanan voice/telepon hingga 15,32% dan SMS sebesar 35,88% dibandingkan hari biasa, dikarenakan semakin matangnya adopsi pelanggan dalam pemanfaatan layanan digital dalam gaya hidup keseharian mereka.

Foto: dok. Telkomsel

Telkomsel Area Jabotabek Jabar juga telah memprediksi akan terjadi lonjakan trafik komunikasi voice/telpon di 5 lokasi yaitu di Pantai Santolo-Garut, Wisata Waduk Darma-Kuningan, Rest Area Cipali KM.102, Pantai Cipatujah-Tasikmalaya dan Situ Panjalu-Ciamis. 

Sedangkan untuk trafik layanan data diprediksi akan terjadi peningkatan payload di Alun-alun Masjid Sumedang, Bandar Udara Soekarno Hatta, Alun-alun Kawali-Ciamis, Pantai Pangandaran, dan Pantai Santolo.

Selain melakukan deteksi titik lokasi potensial terjadinya peningkatan trafik komunikasi, sebagai langkah antisipasi dan menjamin kenyamanan komunikasi pelanggan menjelang Ramadhan dan Idul Fitri, Telkomsel Area Jabotabek Jabar juga telah melakukan penguatan kapasitas jaringan dengan menambah 176 BTS baru yang terdiri dari 7 unit BTS 3G dan 169 unit BTS dengan teknologi 4G LTE. 

Jelang momen Idul Fitri nanti, Telkomsel juga akan menggelar tambahan 20 unit Compact Mobie BTS (COMBAT/BTS Mobile) yang akan diprioritaskan ditempatkan di sejumlah lokasi di sepanjang jalur mudik dan pusat wisata.

"Guna memastikan kebutuhan pelanggan terhadap produk dan layanan Telkomsel tetap terjaga selama momen Ramadhan dan Idul Fitri tahun ini, Telkomsel Area Jabotabek Jabar tetap mengoperasikan 95 layanan pelanggan GraPARI seperti biasanya, yang sudah termasuk 2 layanan GraPARI 24 jam di Jakarta dan Bandung, menyiagakan 63 Mobile GraPARI (MOGI), 89 Motor Recharge (MORE), serta berkolaborasi dengan sekitar 1.408 Mitra Outlet Reseller Penjual Pulsa" pungkas Yetty.                                                    (rou/rou)                                                   				telkomsel				jalur mudik 2017                                       