              Jakarta - Smartfren mengaku telah siap mengantisipasi lonjakan trafik lebaran, yang disebut-sebut akan mulai terjadi pada H-3.

Beberapa kesiapan yang yang akan dilakukan operator ini antara lain adalah dengan melakukan penambahan kapasitas jaringan sebesar 25% dari biasanya. Selain itu Smartfren juga menyebar task force di lapangan yang siap mengantisipasi masalah yang mungkin terjadi selama momen mudik.

Pemantauan jaringan di seluruh jalur mudik juga dilakukan operator ini selama 24 jam setiap harinya dari Network Operation Center. Termasuk di lokasi-lokasi publik yang dianggap bakal dipenuhi pelanggan, dan di kota-kota tujuan pemudik.

                      "Dari hasil pemantauan selama beberapa hari, di sepanjang jalur mudik pulau Jawa serta di kota-kota tujuan mudik, trafik komunikasi akan menunjukkan tren peningkatan, seperti di pelabuhan Merak, Cilegon, Tasikmalaya, Magelang, Madiun, hingga Banyuwangi," ujar Munir Syahda Prabowo, VP Network Smartfren di Jakarta.

Mengacu pada pemantauan yang telah dilakukan, Smartfren menyimpulkan kenaikan trafik sudah akan mulai mengalami lonjakan pada H-3 sebelum lebaran. Kesimpulan ini juga tak lepas dari pengalaman di tahun sebelumnya, di mana peningkatan trafik lebaran terjadi di periode tersebut.

"Pengalaman tahun sebelumnya, kenaikan trafik umumnya terjadi mulai H-3 lebaran," jelas Munir.

Lebih lanjut, Smartfren juga mengaku telah menyiapkan puluhan posko di sepanjang jalur mudik. Tepatnya ada 22 posko mudik yang telah disiapkan operator ini, tersebar mulai dari Jakarta hingga Kebumen, di Jawa Tengah.

                                                    (yud/fyk)                                                                                          