              Jakarta - Meizu memastikan pihaknya telah memenuhi aturan Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN). Karena itu ponsel terbarunya, M5 Note, telah mendukung koneksi 4G.

CEO Meizu Indonesia Leakey mengatakan seluruh ponsel mereka yang dijual di Indonesia dirakit di pabrik berlokasi Sidoarjo, Jawa Timur. Hal ini menjadi bagian pemenuhan aturan TKDN oleh vendor asal China itu.

"Saat ini Meizu sudah memenuhi 30% yang diatur pemerintah," kata Leakey saat ditemui detikINET di kantornya di Jakarta Barat.

                      M5 Note sendiri sudah dipasarkan sejak beberapa waktu lalu. Ponsel ini menawarkan sejumlah keunggulan dibanding pesaing di kelasnya.

Pertama M5 Note dibekali prosesor octa core dengan pilihan RAM 3 GB. Berpadu dengan Flyme OS, menawarkan kinerja yang mulus dan lancar.

Untuk menyimpan data tersedia memori internal 32 GB. Bila masih kurang, tersedia slot MicroSD yang mendukung hingga 128 GB.

Ponsel ini turut menawarkan desain yang menawan dan nyaman digenggam. Bodinya berbalut logam, tidak saja memberi kesan kokoh tapi juga mewah.

Bentangan layarnya 5,5 inch yang memiliki resolusi full HD (1.920 x 1.080 pixel). Sedangkan kameranya mengusung kemampuan 13 MP, dengan bukaan f/2.0 yang membantu kondisi pemotretan minim cahaya.

Kapasitas baterai ponsel ini cukup jumbo, 4.000 mAh. Dengan ukuran tersebut dapat mendukung aktivitas penggunanya selama seharian. 

Tak sampai di situ, Meizu juga membekalinya dengan fitur pengisian cepat 18 watt. Cuma butuh waktu 30 menit untuk mengisi daya hingga 62%. Ini sangat membantu pengguna yang kehabisan daya di tengah-tengah aktivitas padat.

Dengan segala keunggulan tadi, M5 Note dibanderol ramah kantong. Meizu melepasnya seharga Rp 2,799 juta.                                                    (afr/fyk)                                                                                          