Jakarta -

Mempermudah dalam pelaksanaan pembelajaran jarak jauh, Smartfren bekerjasama dengan Direktorat Jenderal Pendidikan, Kementerian Agama (Kemenag), memberikan kartu perdana gratis untuk madrasah.

Kegiatan belajar-mengajar yang biasanya dilakukan tatap muka, saat ini bergeser ke ranah virtual, seiring dengan merebaknya virus Corona (COVID-19) di seluruh dunia, tak terkecuali Indonesia. Persoalan kuota pun jadi persoalan bagi masyarakat yang ingin tetap menimba ilmu di saat pandemi.

Persoalan tersebut coba diatasi Smartfren dengan menghadirkan kartu perdana gratis bagi para penggiat pendidikan yang berada dalam naungan Kemenag tersebut.

Baca juga: 4 Kelompok yang Berhak Dapat Kuota Belajar Gratis dan Syaratnya

Direktur KSKK Madrasah Ditjen Pendidikan Islam Kemenag, Umar mengatakan, pembagian kartu perdana gratis tersebut merupakan ikhtiar dalam memfasilitasi belajar online bagi siswa madrasah.

"Sementara pengajuan anggaran Kemenag terkait paket data gratis bagi siswa madrasah masih berproses di Kementerian Keuangan. Kami mencoba terobosan sinergi dengan Smartfren dan operator telekomunikasi lainnya untuk pembelajaran jarak jauh di madrasah," ujar Umar.

Bagi Smartfren, penyaluran bantuan kartu perdana gratis bagi madrasah ini sebagai bentuk dukungan terhadap program pemerintah guna terus melanjutkan proses kegiatan belajar-mengajar, meski dihantam pandemi.

"Menggunakan jaringan telekomunikasi Smartfren yang sudah 100% 4G, kami yakin para pelajar dan tenaga pengajar akan bisa bertatap muka secara virtual serta menjalankan kegiatan belajar-mengajar dengan lebih efektif, lancar, dan mudah," ujar Direktur Utama Smartfren Merza Fachys dalam keterangannya.

Mempermudah dalam pelaksanaan pembelajaran jarak jauh, Smartfren bekerjasama dengan Direktorat Jenderal Pendidikan, Kementerian Agama (Kemenag), memberikan kartu perdana gratis untuk madrasah. Foto: Smartfren

Baca juga: Smartfren Hadirkan Layanan Keamanan untuk Cegah Kebocoran Data


Sebelumnya, Smartfren telah menghadirkan kuota 30 GB yang dapat digunakan pelanggan untuk mengakses Ruangguru tanpa biaya. Perusahaan anak Sinar Mas ini pula membagikan MiFi dan kartu perdana gratis, guna mendukung belajar online bagi SMPN 1 Rembang, Jawa Tengah. Lalu, SDN Sungai Andai, SDN Kuin Selatan 4, SDN Pemurus 1, SDN Seberang Masjid 5, dan SDN Benua Anyar di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Bagi yang sudah memiliki nomor Smartfren untuk mendapatkan bantuan paket perdana gratis itu, langkah pertama dengan mendaftarkan nomor Smartfren kalian di petugas sekolah atau kampus.

Sementara bila kalian belum menerima bantuan kuota gratis, maka bisa menghubungi call center 888 dan menyampaikan informasi dari sekolah atau kampus tempat kalian mengenyam pendidikan. Nanti, pihak Smartfren di area tersebut akand atang ke sekolah atau kampus untuk memberikan kartu perdana gratis.                          

Simak Video "Inisiatif Kominfo Bantu Masyarakat Dampingi Anak Belajar Secara Daring "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/afr)                                                   				pembelajaran jarak jauh				belajar online				kemenag				madrasah				kartu perdana gratis				smartfren                                       