Jakarta -

Pilihan masyarakat untuk menikmati layanan 5G kian bertambah, setelah Indosat Ooredoo resmi menyediakannya. Bagi kalian ingin menjajalnya, begini cara mengaktifkan 5G Indosat Ooredoo.

Sejauh ini, Telkomsel dan Indosat Ooredoo yang sudah menggelar layanan 5G secara komersial di Indonesia. Adapun, Smartfren masih menguji kembali teknologi tersebut sebelum merilisnya.

Untuk sekarang, layanan 5G Indosat Ooredoo baru tersedia di Solo, Jawa Tengah. Namun, operator seluler ini menjanjikan akan bertahap membawa internet 5G ke Jakarta, Surabaya, Makassar, dan Balikpapan.                      Baca juga: Segini Kecepatan 5G Indosat Saat Dijajal di Solo

Seperti disampaikan SVP-Head of Business Planning, Shatya Framudia ada empat cara menikmati layanan 5G Indosat Ooredoo.

"Pertama, pelanggan harus menggunakan kartu SIM 4G. Kalau sudah 4G, maka tidak perlu upgrade lagi," ujar Shatya di Solo, Jawa Tengah, Selasa (2/6/2021).

Kedua, perangkat pelanggan harus sudah mendukung jaringan 5G. Indosat Ooredoo sendiri memakai pita frekuensi 1800 MHz dalam menggelar jaringan 5G. Maka dari itu, pastikan smartphone 5G kalian mendukung jaringan band n3 ini.

Contoh ponsel 5G yang mendukung 5G di band n3, yaitu Reno 5 5G, Find X2 Pro, Oppo A74, Xiaomi Mi 11, Poco F3 5G, iPhone 12 series atau Galaxy S21 series.Baca juga: Giliran Indosat Luncurkan 5G Bareng Gibran di Solo

Ketiga, area sudah diselimuti 5G. Untuk saat ini, Indosat Ooredoo 5G ada di lima kota, di antaranya Solo (dalam kota), Jakarta (Monas), Surabaya (Genteng), Makassar (Pettarani), dan Balikpapan (Gunung Bahagia).

"Yang keempat dari sisi paket internet, seperti di Indosat itu paket internet Freedom," pungkasnya.                          

Simak Video "4 Lokasi Awal yang Bisa Nikmati Layanan 5G Indosat "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (agt/fay)                                                   				operator seluler				indosat				indosat ooredoo				5g				layanan 5g				jaringan 5g				internet 5g				indosat 5g				indosat ooredoo 5g                                       