Jakarta -

Berawal dari iseng menawarkan produk jualannya melalui fitur DM Instagram tak disangka pria yang berjualan ikan cupang ini mendapatkan respon baik dari mantan Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti.

Dia adalah Damastri Angga Hadi atau kerap disapa Hadi seorang mahasiswa asal Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Kisahnya menjadi viral saat dirinya mengunggah ceritanya di akun TikTok @cupang_hahahadi.

"Suatu kehormatan bisa mengirim ikan cupang ke Ibu Susi Pudjiastuti," tulis caption video itu.                      Kisah Viral Ikan Cupang dengan Bu Susi Foto: TikTok cupang_hahahadi Baca juga: Seminggu Berlalu, Instagram Microsoft Masih Tutup Komentar

Dipantau detikINET, video unggahan Hadi di TikTok saat ini udah ditonton lebih dari 1,4 juta viewers dengan ratusan komentar sejak diposting dua hari lalu.

Hadi pun menceritakan kepada detiKINET hal ini bermula dari postingan Instagram resmi milik Susi Pudjiastuti yaitu @susipudjiatuti15 yang ingin akuarium kosong miliknya untuk diisikan ikan cupang.

Kemudian seorang temannya men-tag Instagram usaha cupang miliknya yakni @cupang_hahahadi. Setelah itu, Hadi mencoba menghubungi Susi lewat pesan Instagram DM pada Rabu (17/2).

"Saya iseng-iseng DM ke Bu Susi coba siangnya untuk menawarkan bu apakah ingin ikan cupang," katanya dalam wawancara dengan detikINET, Kamis (4/3/2021).View this post on Instagram

A post shared by Susi Pudjiastuti (@susipudjiastuti115)

Baca juga: WhatsApp Kembangkan Fitur Hapus Foto Otomatis

Dan setelah ditunggu ternyata tawaran Hadi ini pun direspon baik oleh Susi pada hari yang sama, ia membalas pesan DM Hadi untuk dikirim ikan cupang kepadanya dan meminta kepada Hadi untuk tidak menggunakan plastik sebagai tempat ikan cupangnya karena ia anti plastik.

"Silakan saja kirim ke Susi Air, kalau bisa dalam pengiriman pakai toples atau akuarium karena saya anti plastik sekali pakai," minta bu Susi kepada Hadi.

Mendapatkan respon yang baik, Hadi pun bersemangat dan langsung memilih tiga ekor cupang terbaik miliknya dari jenis Giant Cupang hingga multicolour untuk segara dikirimkan ke buSusi.

Pada Minggu (21/2) paket ikan cupang sampai di Susi Air.Baca juga: Menguak GothamChess, Master Catur Dunia yang Dikalahkan Pecatur RI

Usaha cupang yang telah digeluti 8 bulan ini menjadi bagian dari hobi Hadi dan dijadikan peluang usaha serta kegiatan positif terlebih di masa pandemi saat ini dan kuliah juga masih online.

Susi Pudjiastuti pun menjadi tokoh pertama yang ia coba tawarkan ikan cupangnya dan hasilnya mendapatkan respon baik. Berkat kisah viralnya tersebut followers ia baik di TikTok dan Instagram meningkat begitu pun juga penjualannya.

"Alhamdulillah sangat positif jadi viral istilahnya, membantu rejeki saya," pungkasnya.                          

Simak Video "Menjajal Olahraga Favorit Eks Menteri Susi di Pantai Pangandaran "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (jsn/fay)                                                   				instagram				susi pudjiastuti				cupang				video viral				viral				tiktok                                       