Jakarta -

Seperti yang diketahui bahwa pada hari Minggu (19/9/2021) sebagian internet Telkom dengan produknya IndiHome dan jaringan Telkomsel mengalami gangguan. Hal itu dikarenakan ada gangguan pada kabel data fiber optik bawah laut Jawa, Sumatera, dan Kalimantan (Jasuka) di ruas Batam dan Pontianak.

Kendala serupa terjadi sebelumnya di tahun ini yaitu kabel bawah laut Telkom pada 30/4/2021 di Jayapura. Berikutnya kabel bawah laut yang menghubungkan Jawa-Kalimantan-Batam-Singapura atau disebut SKLL Jakabare milik Indosat pada (l5/9/2021 dan berikutnya kabel fiber optik bawah laut Jakarta-Bangka-Bintan-Singapura (B2JS) milik PT Ketrosden Triasmitra yang terputus di ruas Ancol-Bangka pada 19/2/2021.

Kabel data internet ini sangatlah penting untuk kelangsungan bisnis dalam era digital saat ini. Jumlah pengguna Telkomsel memang yang terbanyak dibanding pengguna operator selular lainnya di Indonesia.

Walaupun pengguna telpon selular tidak terhubung dengan kabel, namun tower pemancar sinyal baik 4G ataupun 5G sekalipun saling terhubung dengan sambungan kabel. Sama halnya yang saat ini sedang trending, yaitu mobil listrik yang ramah lingkungan.

Jika Indonesia masih bergantung kepada pembangkit listrik tenaga batu bara, maka mobil listrik tersebut tidak dapat sepenuhnya memberikan udara Indonesia yang bebas polusi. Jadi industri telekomunikasi ini harus tetap di dukung dari hulu ke hilir sehingga dapat terjamin kelangsungannya.

PT Kemenangan yang merupakan perusahaan swasta nasional yang telah berdiri sejak tahun 1954 memiliki beberapa produk yang dapat menjaga supaya investasi kabel fiber optik tidak terputus. Perusahaan ini telah memiliki bermacam sertifikasi, seperti ISO 9001, ISO14001, ISO 45001, SNI, dan juga TKDN.

Pertama, PT Kemenangan dapat menawarkan Marker Buoy, atau Pelampung Penanda yang berfungsi sebagai penanda bahwa kapal tidak boleh melintas daerah tertentu karena ada kabel yang melintas. Kedua, PT Kemenangan memproduksi bermacam tipe PE Float, yaitu pelampung yang terbuat dari bahan polyethylene yang sangat kuat. PE Float merek Keman ini dapat di pasang di permukaan laut, di tengah kedalaman laut, ataupun di dalam dasar laut.Foto: dok. PT Kemenangan

Selanjutnya yang tidak kalah pentingnya adalah Seabed Scour Control Systems. Ini merupakan suatu produk yang menyerupai rumput laut yang berfungsi untuk mencegah erosi di dasar laut. Seringkali karena adanya ombak dan arus bawah laut yang sangat kencang, pasir di sekeliling kabel bawah laut atau struktur platform minyak bumi menjadi tergerus atau erosi.

Produk ini sangat penting dan berguna untuk mencegah erosi tersebut yang dapat mengakibatkan kabel putus atau struktur bangunan bawah laut tergerus karena arus laut.Foto: dok. PT Kemenangan

Tentunya PT Kemenangan berharap agar tidak ada lagi musibah kabel bawah air yang bermasalah lagi. Untuk info lebih lanjut mengenai produk-produk PT kemenangan, dapat mengunjungi website www.kemenangan.co.id atau email di info@kemenangan.co.id atau WhatsApp dan telpon kami di 021-4207083.

Sistem Perlindungan Gerusan telah dipasang di 17 Anjungan Minyak Pertamina. Selain Oil Platiforms, sistem pencegah erosi ini cocok untuk melindungi kabel dan pipa bawah air, kabel komunikasi bawah laut, kabel laut dalam atau kabel bawah laut.                          

Simak Video "Pasang Iklan Murah dan Mudah? Adsmart by detiknetwork Aja! "
 [Gambas:Video 20detik]
                           (Content Promotion/PT Kemenangan)                                                   				adsmart                                       