Jakarta -

Merapikan rumah biasanya menjadi tradisi untuk menyambut Ramadhan. Dengan memanfaatkan waktu luang, Anda bisa menata ulang dan merapikan susunan barang-barang di rumah.

Tidak ada salahnya juga menambah atau mengganti barang-barang yang sudah usang. Kulkas, AC, atau peralatan masak seperti kompor dan oven baru akan menambah kegembiraan dan semangat menyongsong Bulan Suci.

Sederet barang-barang home appliances hingga kitchen appliances dapat dijumpai di Hartono Elektronik. Perusahaan retail ini memiliki jalur pemasaran online dan offline, dengan took yang tersebar di Jakarta dan Jawa Timur (Surabaya, Malang, Sidoarjo). Hartono Elektronik juga memasarkan komputer, smartphone, peralatan kantor, hingga personal care.                      Baca juga: Sambut Ramadhan, Ada Promo Kolaborasi Mega Finance & Mega Insurance

Anda bisa memanfaatkan promo dari Hartono Elektronik untuk belanja berbagai kebutuhan. Selain itu, barang-barang elektronik, komputer, dan gadget yang dibeli di Hartono Elektronik bisa mendapatkan perlindungan barang elektronik maupun gadget dari Mega Insurance

"Mega Insurance memastikan pelanggan Hartono Elektronik mendapatkan manfaat perlindungan barang elektronik dan gadget kesayangan dari risiko-risiko yang tidak diinginkan, melengkapi garansi pabrikan produk," dalam keterangan resmi Mega Insurance, Jumat (2/4/2021).

Di tengah situasi pandemi saat ini, pelanggan dapat berbelanja di Hartono Elektronik melalui aplikasi myhartono yang dapat diunduh di smartphone.

Untuk informasi lebih lanjut mengenai produk dan service dari Hartono Elektronik silahkan menghubungi melalui WhatsApp myhartono,

                                                    (ads/ads)                                                   				asuransi bank mega				mega insurance				hartono elektronik                                       