              Jakarta - Hari Ibu yang jatuh pada Kamis (22/12/2016) hari ini bikin adem timeline Twitter. Ungkapan sayang untuk ibu mewarnai jejaring sosial yang identik dengan 140 karakter ini. 

Pada trending topic Twitter Indonesia, setidaknya ada lima kata berkaitan dengan perayaaan hari ibu yakni #SATUtentangIBU, #POTRET-BUNDA, 22 Desember, Ibuku dan Terimakasih Ibu. Adapun kata yang masuk dalam jajaran trending topic Twitter Worldwide adalah Selamat Hari Ibu.

Dari netizen biasa sampai pejabat publik dan selebriti, memposting tweet ungkapan rasa sayang mereka terhadap sang ibu. Salah satunya Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo yang menuliskan pesan sederhana. 

                      "Selamat Hari Ibu... dari anak2 dan bapak2..," ujarnya di akun @ganjarpranowo. 

"Doa untuk Ibu di setiap waktu. Untuk semua cinta yg tak ada habisnya, Untuk kasih sayang yang tak ada batasnya. Selamat Hari Ibu #HariIbu," kata @ZUL_Hasan, Ketua MPR RI Zukifli Hasan. 


Foto: Twitter Hari Ibu

"Selamat Hari Ibu," kata Cinta Laura di akun Twitter @xcintakiehlx sambil menyertakan foto yang sedang memeluk mesra ibundanya

Ada juga yang bercanda dengan masih membahas fenomena 'Om Telolet Om' yang kemarin menghebohkan dan sempat menjadi trending topic dunia. "Selamat hari ibu. Semoga ibu ibu se-Indonesia gak ikut ikutan ngumpul dipinggir jalan minta om telolet om," kata akun @iqbal_lzrd. 

Twitter sendiri menyiapkan emoji khusus untuk merayakan hari ibu. Emoji ini didesain khusus oleh komunitas @buibuksocmed dan sudah bisa digunakan mulai hari ini hingga 25 Desember mendatang. Pengguna dapat melihat emoji tersebut setiap kali menggunakan tagar #HariIbu, #KisahIbu, dan #RangkulIbu dalam tweet mereka. 

detikINET juga tak mau ketinggalan ikut merayakannya dengan kuis foto bertema 'Senyum Ibu'. Dalam kuis Fotostop detikINET kali ini, Anda diminta untuk merekam pancaran senyum dari seorang ibu dari balik kamera, baik itu kamera ponsel, mirrorless, DSLR atau kamera apa pun itu. Silakan kirimkan hasil jepretan kalian melalui link ini. 


Selamat Hari Ibu!                                                    (rns/rns)                                                   				twitter                                       