Jakarta -

Tokopedia mencatat pencarian produk kategori kategori Home and Living di Tokopedia meningkat lebih dari 2x lipat selama kuartal I 2021. Hal ini juga yang membuat Tokopedia menggelar kampanye Home Living SALEbrations Mid-Year Sale selama bulan Juni 2021.

"Bantal tidur, alat pel lantai serta peralatan dapur seperti set pisau dan timbangan dapur menjadi beberapa produk paling dicari," ungkap Strategic Initiatives Senior Lead (Home and Living, Mom and Baby Category) Tokopedia, Rizki Widyastuti dalam keterangan tertulis, Senin (31/5/201).

"Kebutuhan tinggi masyarakat akan kategori tersebut mendorong kami terus menggandeng para pegiat usaha, termasuk UMKM lokal-yang menjual produk rumah tangga, dapur, furnitur hingga pertukangan, melalui berbagai inisiatif. Salah satunya kampanye Home Living SALEbrations Mid-Year Sale selama Juni 2021," jelasnya.                      Baca juga: Berkat Tokopedia, 2 Produsen Asal Makassar Bisa Dorong Ekonomi Daerah


Selama kampanye Home Living SALEbrations Mid-Year Sale berlangsung (1-30 Juni 2021), masyarakat bisa mendapatkan beragam nilai tambah, seperti Flash Sale serba Rp 6.000, diskon hingga 90% setiap hari, cashback hingga Rp 200.000, Mystery Box, Tokopedia Play Parade Seru hingga Online Bidding mulai dari Rp10.000.

Diungkapkannya, Home Living SALEbrations menjadi salah satu panggung bagi para pegiat usaha, khususnya UMKM lokal seperti Sleep Buddy Bedding dan Dekornata, untuk terus beradaptasi di tengah pandemi melalui pemanfaatan teknologi seperti Tokopedia. Hal itu diakui kedua pemiliknya.

Pemilik Sleep Buddy, Bedding, Indah Catur Agustin menceritakan setelah mengawali bisnis sebagai reseller, akhirnya ia mendirikan Sleep Buddy Bedding pada 2009 yang menjual beragam produk seprai berkualitas dengan harga terjangkau. Indah mulai memanfaatkan platform digital seperti Tokopedia pada 2017.

"Kini 80% penjualan kami berasal dari Tokopedia. Transaksi di toko kami juga naik hampir 20x lipat pada Q1 2021 dibanding Q1 2020. Omzet di Tokopedia bisa mencapai lebih dari Rp 900 juta," terang Indah.Baca juga: Berani! Resign dari Bank, Wanita Ini Jual Kaktus Dapat Puluhan Juta


Bisnis Indah pun mampu memberdayakan banyak penjahit dari Purwantoro dan Wonogiri. Walau pandemi sempat menerpa semangatnya, Indah cepat bangkit untuk tetap fokus ke usahanya. Misal dengan berkolaborasi bersama influencer dan mengikuti berbagai kampanye di Tokopedia termasuk Home Living SALEbrations.

"Lewat Tokopedia, nama Sleep Buddy Bedding sekarang bisa dikenal masyarakat di luar Surabaya," katanya.

Hal yang sama dialami Giovanno Warli, pemilik Dekornata. Didirikan pada 2018, Dekornata merupakan bisnis lokal yang berkolaborasi dengan pengrajin dari Jawa hingga Kalimantan untuk menjual berbagai produk olahan kayu, mebel dan dekorasi rumah.

"Semua produk kami asli buatan perajin Indonesia dan hanya menggunakan kayu yang didapatkan secara legal dan ramah lingkungan," ungkapnya.Tokopedia Foto: Tokopedia

Setelah bergabung dengan Tokopedia pada Juni 2018, penjualan Dekornata terus mengalami peningkatan. Giovanno juga membagikan beberapa strategi yang kerap ia lakukan demi meningkatkan penjualan meski di tengah pandemi.

"Bahkan selama pandemi, omzet kami pun melonjak hingga 3x lipat," ujar Giovanno.

"Selain aktif mengikuti kampanye di Tokopedia, salah satunya Home Living SALEbrations, kami juga rutin berinovasi produk, seperti peralatan makan, pot tanaman hias hingga parsel Ramadan. Juga berinovasi memanfaatkan teknologi AR agar pembeli bisa 'mencoba' produk Dekornata tanpa harus keluar rumah," terangnya.                                                    (mul/ega)                                                   				tokopedia2021				tokopedia				promo                                       