              Jakarta - Indosat Ooredoo memastikan jaringan telekomunikasi untuk melayani pelanggannya selama Ramadan, mudik, hingga Lebaran nanti, semua dinyatakan aman terkendali.

Chief Technology and Information Officer Indosat Ooredoo Dejan Kastelic, mengatakan pihaknya berkomitmen untuk selalu memberikan pengalaman terbaik kepada masyarakat dan pelanggan pada situasi apapun, termasuk saat terjadinya kepadatan trafik telekomunikasi selama Ramadan, mudik, dan Lebaran.

Indosat berkeyakinan dengan menggelar tambahan infrastrukur dan sumber daya, akan dapat menjamin pelanggan merasakan pengalaman yang lebih baik saat berkomunikasi dengan yang lain.

                      "Dalam beberapa bulan terakhir, kami telah melakukan refarming frekuensi 1.800 MHz dan mengaktivasi spektrum baru kami di 2.100 MHz untuk mendukung cakupan 4G kami dan menghadirkan kecepatan lebih di wilayah penting. Tim teknis jaringan kami juga melakukan memonitor site-site penting dan melakukan tindakan yang diperlukan untuk memastikan pelanggan merasakan performansi jaringan secara optimal," tutur Dejan dalam keterangannya, Rabu (16/5/2018).

Sebagai antisipasi peningkatan trafik telekomunikasi saat bulan puasa, anak perusahaan dari Ooredoo ini telah menyiapkan kapasitas jaringan, baik untuk data, suara, dan SMS.

Untuk kapasitas layanan data ditingkatkan menjadi 11.394 TeraByte/hari, untuk memenuhi puncak kenaikan trafik data yang diprediksi meningkat sebesar 83,7% dibandingkan tahun lalu. 

Sementara itu, untuk kapasitas suara ditingkatkan menjadi 37,49 juta Erlang/hari dan kapasitas SMS ditingkatkan menjadi 1,01 miliar SMS/hari, dimana kedua kapasitas ini juga sudah disiapkan melampaui dari prediksi trafik tertinggi yang mungkin terjadi.

Foto: Dok. Indosat Ooredoo
Selain itu, Indosat juga telah mempersiapkan layanannya dengan melakukan peningkatan kapasitas jaringan, pemantauan kualitas jaringan melalui Indosat Ooredoo Network Center (iNOC), Command Center jaringan, serta berbagai paket khusus Ramadan dan Lebaran bagi pelanggan.

Khusus untuk kesiapan jaringan telekomunikasi, operator ini melakukan uji jaringan (network drive test) yang dilakukan salah satu jalur mudik dan kota tujuan di Jawa Tengah, tepatnya jalur Semarang-Demak-Kudus. Uji jaringan ini menunjukkan secara langsung kualitas sinyal dan kecepatan akses data selama Ramadan dan Lebaran.

Dalam uji jaringan ini, Indosat Ooredoo mengklaim coverage 4G tanpa putus di sepanjang rute Semarang-Demak-Kudus. Selain itu, layanan seperti download, live streaming, YouTube, dan video call yang dikatakan baik tanpa buffering.

Dari uji jaringan ini memperlihatkan kecepatan maksimal download mencapai 39,74 Mbps dengan rata-rata kecepatan download 8,09 Mbps. Khusus di beberapa titik keramaian kota tujuan mudik diperoleh kecepatan download hingga 107,70 Mbps (Simpang Lima Semarang), 86,98 Mbps (Masjid Agung Demak), 97,17 Mbps (Museum Kretek Kudus).

Guna melengkapi kelancaran dan kenyamanan pelanggannya berkomunikasi saat Ramadan, mudik, dan Lebaran, Indosat Ooredoo menghadirkan seri paket unlimited YouTube dengan berbagai variasi harga.                                                    (asj/rou)                                                   				indosat				ramadan2018                                       