Jakarta -

Bicara soal kekayaan alam yang dimiliki Indonesia memang tak pernah ada habisnya. Di samping gunung dan pantai, Indonesia juga memiliki air terjun indah yang bisa kamu temukan dengan mudah di berbagai wilayah.Baca juga: Destinasi Terkenal di Dunia, tapi Minta Ampun Susahnya buat Dijangkau!

Untuk menikmati wisata air terjun di Jawa Timur kamu dapat mengunjungi Air Terjun Madakaripura. Mengunjungi Air Terjun Madakaripura dapat menghipnotis kamu dengan pesona keindahannya. Konon, Air Terjun Madakaripura merupakan sebuah tempat meditasi terakhir Patih Gajah Mada dari Kerajaan Majapahit pada masa silam.

Air terjun yang mempesona ini menjadi air terjun tertinggi di Pulau Jawa dengan ketinggian 620 mdpl. Lokasinya berada di Dusun Branggah, Negorojero, Kecamatan Lumbang, Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur.Baca juga: Traveling dalam Waktu yang Lama? Ini yang Harus Dipersiapkan

Pulau Dewata juga memiliki air terjun yang menyuguhkan keindahan yang bisa kamu nikmati. Air terjun Banyumala berada di dasar sebuah lembah dengan tiga sisi air terjun.

Air terjun terbesar berada di tengahnya. Airnya yang mengalir membentuk sebuah kolam alami yang jernih dan segar. Lokasi air terjun ini berada di Desa Wanagiri, Sukasada, Buleleng, Bali.Air Terjun Sri Gethuk Foto: Shutterstock

Air terjun Sri Gethuk menjadi salah satu air terjun terindah yang wajib kamu kunjungi. Nama lain dari air terjun ini yaitu Air Terjun Slempret.

Air terjun ini memiliki aliran air yang terpecah di celah tebing. Lokasi air terjun ini berada di Dusun Menggoran, Desa Bleberan, Kecamatan Playen, Gunung Kidul.

Air Terjun Coban Pelangi menyuguhkan pemandangan pelangi di sekitar air terjun. Kamu dapat menyaksikan pemandangan ini dengan datang ke sana sekitar pukul 10.00-14.00. Pada waktu tersebut matahari yang sudah cukup tinggi akan memantulkan sinarnya ke sekitar air terjun.

Pantulan tersebut akan membuat terlihat berwarna-warni seperti pelangi. Air Terjun Coban Pelangi termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo, tepatnya di Desa Gubugklakah, Poncokusumo, Malang.

5. Air Terjun Sigura-gura

Air Terjun Sigura-gura berada di wilayah Medan, Sumatera Utara. Lebih tepatnya berada di 250 km dari Kota Medan. Sumber air yang mengalir berasal dari Sungai Asahan dan Danau Toba.

6. Air Terjun Saluopa

Air Terjun Saluopa bersumber dari mata air yang mengalir dari puncak gunung kemudian melewati batuan gunung sebanyak 12 tingkat. Di setiap tingkatnya terdapat tangga batu yang menyambungkan ke tingkat selanjutnya. Air terjun ini berlokasi di Desa Lebone, Kecamatan Pamona Pusalemba, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah.

Itulah beberapa wisata air terjun terindah yang bisa menjadi pilihan liburanmu. Selain itu, berwisata ke air terjun kini kamu tak perlu khawatir HP rusak karena basah terkena air.Baca juga: Keren! 5 Bangunan Lawas di Dunia Ini Masih Berdiri dengan Kokoh

Sebab untuk pertama kalinya, sertifikasi IPX8 hadir di smartphone foldable, dan hal tersebut bisa ditemukan di Samsung Galaxy Z Fold3. Dengan level ketahanan air yang sama baiknya dengan Galaxy S, Galaxy Z Fold3 akan memberikan rasa aman bagi pengguna di kondisi hujan, basah, termasuk saat main air sambil berfoto ria.

Adanya sertifikasi IPX8 ini artinya ponsel bisa direndam pada kedalaman 1,5 meter selama 30 menit. Tak cuma itu, Samsung menjaga celah antara bodi dan engsel agar sekecil mungkin, dan komponen elektroniknya pun diberi lapisan karet. Sementara engsel perangkat diberi lapisan anti karat agar terlindung dari korosi.

Samsung Galaxy Z Fold3 akan diluncurkan pada 27 Agustus mendatang di sejumlah kawasan, seperti Amerika Serikat, Eropa, dan Korea Selatan. Setiap pre-order untuk Samsung Galaxy Z Fold3, kamu bisa mendapatkan perlindungan Samsung Care+22, layanan perbaikan premium dari Samsung, selama setahun.

Untuk informasi lebih lanjut, kamu bisa mengaksesnya di tautan berikut ini.		

Simak Video "Menggenggam Mewahnya Samsung Galaxy Z Fold3 5G! "
 [Gambas:Video 20detik]
         (akn/ddn)                               				samsung				samsung unpacked 2021				samsung galaxy z fold 3				air terjun                                                 