Jakarta -

Berita terpopuler detikTravel pada hari kemarin masih tentang fenomena selimut hidup di Cianjur. Tak hanya itu, beberapa hal yang bikin sebal pramugari juga menjadi perhatian.

Pertama, fenomena selimut hidup buat menemani malam-malam yang dingin di vila-vila Cipanas, Cianjur memang benar adanya. Mereka ada dari zaman dulu dengan tarif mengikuti perkembangan zaman.

Kedua, berbicara soal tarif, pelaku selimut hidup mematok harga sesuai penawaran tamu atau traveler nakalnya. Harganya bisa dimulai dari ratusan ribu sampai puluhan juta rupiah.

Ketiga, menjadi selimut hidup merupakan pilihan yang benar-benar berat. Mila (19) sering menangis, meskipun gampang mendapatkan duit banyak dalam waktu singkat.

Keempat, setelah beberapa kali membuat janji, kami akhirnya bertemu salah satu selimut hidup termuda di Cianjur. Ia bernama Mila, bukan nama sebenarnya yang membuat pengakuan kepada kami.

Kelima, selimut hidup yang biasa beroperasi di vila-vila dataran tinggi Cipanas, Cianjur juga memiliki aturan saat berkencan. Ada dua hal yang menjadi larangan utama ketika bertransaksi.

Keenam, artefak biasanya ditemukan di situs arkeologi. Namun di Amerika Serikat, artefak yang diperkirakan berusia 6.000 tahun justru ditemukan di dalam perut buaya.

Ketujuh, warga Bali dikejutkan dengan penampakan pesawat 'nyasar' di tebing pantai Nyang-nyang. Rupanya, pesawat itu bakal jadi destinasi wisata baru.

Kedelapan, tinggal selama dua belas tahun di Malaysia agaknya membuat Dodi Kusmajadi dan istrinya, Melati M Putri punya kerinduan pada Tanah Air. Berawal dari kunjungan ke Desa Waerebo di Nusa Tenggara Timur pada 2018, Melati menyampaikan idenya kepada Dodi untuk melakukan perjalanan keliling Indonesia.

Kesembilan, dilansir dari The Sun, seorang pramugari bernama Caroline Skahn, bekerja di American Airlines selama 5 tahun mengungkapkan hal yang biasanya dibenci pramugari.

Kesepuluh, Museum Kretek di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah memiliki 15 koleksi baru peninggalan dari Raja Kretek, Nitisemito. Koleksi baru itu ternyata memiliki makna mendalam dari perusahaan rokok milik Nitisemito.

Berikut tautan lengkap dari 10 berita terpopuler detikTravel pada hari kemarin:Baca juga: Berapa Tarif Selimut Hidup di Cianjur?Baca juga: Tarif Mila sebagai Selimut Hidup, Bisa Capai Puluhan JutaBaca juga: Selimut Hidup: Duit Banyak tapi Sering Meratap dan MenangisBaca juga: Pengakuan Mila 19 Tahun, Si Selimut Hidup Muda dari CianjurBaca juga: Ada Aturan Saat Kencan dengan Selimut HidupBaca juga: Wow! Artefak Berusia 6.000 Tahun Ditemukan di Dalam Perut BuayaBaca juga: Penampakan Pesawat 'Nyasar' di Tebing Pantai Nyang-nyang BaliBaca juga: Lama di Malaysia, Keluarga Kusmajadi Naik Truk Mencari Makna Indonesia Baca juga: Setop, 5 Hal ini Bikin Pramugari Sebal Sama KamuBaca juga: 15 Koleksi Raja Kretek Nitisemito Diserahkan ke Museum Kretek Kudus		

Simak Video "Terjebak dalam 'Selimut Hidup' "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				selimut hidup				pramugari				museum				berita terpopuler detiktravel                                                 