Kulon Progo, DI Yogyakarta -

Seorang bocah perempuan bernama Wayang (14) mendapat rejeki nomplok berupa satu unit laptop dari Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf), Sandiaga Salahuddin Uno. Gawai itu diberikan Mas Menteri untuk membantu Wayang yang selama ini terpaksa meminjam laptop karena tidak punya.

"Halo Wayang yang tadi minta laptop karena laptopnya masih minjem dan Alhamdulillah berkat kerjasama semua dari Pak Bupati, Ibu Ketua (DPRD Kulon Progo) akhirnya laptop permintaan dari Wayang dan teman-teman untuk bisa memudahkan (belajar) agar tidak perlu meminjam saya serahkan atas nama pemerintah Republik Indonesia," kata Sandi sembari menyerahkan hadiah laptop tersebut di sela-sela kunjungannya di Desa Wisata Tinalah, Kalurahan Purwoharjo, Kapanewon Samigaluh, Kulon Progo, DIY, Senin (11/9/2021).Berawal dari Iseng, Wayang Dapat Hadiah Laptop dari Sandiaga Uno Foto: (Jalu Rahman Dewantara/detikcom)

Sandi kemudian berdialog dengan Wayang. Ia bertanya laptop hadiah ini bakal digunakan untuk apa. Gadis polos itu lantas menjawab untuk keperluan belajar. "Alhamdulillah buat belajar," kata Sandi.                      Baca juga: Susah Sinyal di Nglanggeran, Sandiaga: Segera Dipasang Repeater dan BTS

Sandi pun mendoakan agar Wayang bisa menjadi seorang ahli komputer di masa depan kelak. "Semoga jadi ahli komputer ya," ucapnya.

Ditemui usai penyerahan, Wayang mengaku sangat senang bisa mendapat hadiah laptop ini. Ia mengungkapkan tidak menyangka keisengannya meminta laptop kepada Sandi bisa terkabul.

"Karena tadi bilang masih pinjam laptop untuk belajar di sini, iseng aja bilang gitu, dan tidak menyangka (Permintaannya dikabulkan)," ucapnya.

Bocah yang bersekolah di SMP N 1 Samigaluh ini mengatakan selama ini ia tidak punya laptop untuk menunjang kegiatan belajar daring pada masa pandemi COVID-19. Sebagai gantinya ia mengoptimalkan penggunaan handphone, dan jika membutuhkan laptop bakal meminjam temannya.

"Selama ini memang tidak punya laptop, kalau belajar online biasanya pake hape kalau enggak ya pinjem laptop temen," ujar Wayang.

Adapun kehadiran Sandi di Kulon Progo adalah untuk menyerahkan piagam penghargaan kepada Desa Wisata Tinalah karena masuk dalam 50 besar Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI). Di hari yang sama, Sandi dan rombongan juga mengunjungi Desa Wisata Nglanggeran di Gunungkidul. Kegiatan ini merupakan rangkaian kunjungan kerja Kementerian Parekraf di Jawa Tengah-DIY.Baca juga: Kunjungi Kawasan Mangunan, Sandiaga Keluhkan Lemahnya Jaringan Provider		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				sandiaga uno				laptop				desa wisata tinalah				birojatengdiy                                                 