Magelang -

Destinasi wisata di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, buka kembali. Pembukaan kembali destinasi wisata ini karena libur Lebaran telah usai.

Selama libur lebaran, destinasi itu tutup dan buka kembali mulai Selasa (18/5/2021). Untuk itu, wisatawan bisa mengunjungi sejumlah destinasi wisata di Kabupaten Magelang dengan menerapkan protokol kesehatan yang sangat ketat.

Juru Bicara Satgas Penanganan Covid-19 Kabupaten Magelang, Nanda Cahyadi Pribadi mengatakan, pengelola destinasi wisata dipersilakan membuka kembali mulai Selasa (18/5).

Pembukaan kembali dengan memperhatikan ketentuan yang ada, pertama kapasitas 30 persen, kemudian jam operasional sampai pukul 15.00 WIB dan menerapkan protokol kesehatan sangat ketat.

"Arahan dari Pemda dan Satgas destinasi membuka usaha dipersilakan dengan ketentuan yang berlaku destinasi wisata kapasitasnya 30 persen, protokol kesehatan berlaku dengan sangat ketat dan jam operasional berlaku sampai pukul 15.00 WIB," kata Nanda saat dihubungi detikTravel.Baca juga: Zona Kuning, Destinasi Wisata Saat Libur Lebaran di Kota Magelang Buka

Sementara itu, Ketua Forum Daya Tarik Wisata (DTW) Kabupaten Magelang, Edward Alfian mengatakan, berdasarkan surat Kepala Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga Kabupaten Magelang Nomor 556/324/19/2021 yang salah satu poinnya menyebutkan bahwa penutupan DTW di Kabupaten Magelang mulai tanggal 4 Mei sampai 17 Mei 2021. Terkait surat tersebut bahwa mulai, Selasa (18/5), pengelola DTW silakan membuka kembali.

"Mulai Selasa (18/5), teman-teman pengelola Daya Tarik Wisata di Kabupaten Magelang silakan membuka kembali dengan menerapkan protokol kesehatan dengan ketat, pembatasan pengunjung dan pembatasan jam operasional," kata Edward.Baca juga: Libur Lebaran, Borobudur cs Ditutup, Ganjar Berikan Apresiasi

Terpisah, Wakil Sementara General Manager Taman Wisata Candi Borobudur, Jamaludin Mawardi mengatakan, telah menerima informasi dari Satgas Penanganan Covid-19 Kabupaten Magelang dan Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga Kabupaten Magelang tentang pembukaan kembali destinasi wisata di Kabupaten Magelang, termasuk Candi Borobudur. Sebagaimana dalam SE Bupati Magelang No:443.5/1729/01.01/2021 disebutkan destinasi wisata di Kabupaten Magelang tutup sampai tanggal 17 Mei 2021.

"Karena tidak ada surat edaran pembaharuan edaran otomatis setelah itu, tanggal 18 Mei 2021 bisa dibuka kembali. Kami menerima informasi dari Pak Nanda (Jubir Satgas Penanganan Covid-19), hal yang sama disampaikan Pak Husain (Kepala Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga). Destinasi wisata dibuka kembali dengan catatan kapasitas 30 persen, kemudian jam operasional sampai pukul 15.00 WIB dan ketiga mengenai penerapan protokol kesehatan yang sangat ketat," ujar Jamal.		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/ddn)                               				magelang				wisata magelang				wisata ditutup				birojatengdiy				wisata jawa tengah                                                 