Jakarta -

Satuan Tugas (Satgas) Penanganan Covid-19 mencatat Kabupaten Kudus menjadi satu-satunya daerah di Pulau Jawa dengan kategori zona merah Covid-19 pada sepekan terakhir. Zona merah terbanyak terdapat di Pulau Sumatra.

Berdasarkan data perkembangan terakhir Satgas Covid-19 per 30 Mei 2021 terdapat total 13 kabupaten/kota zona merah Covid-19 atau zona dengan penularan virus Corona tinggi. Jumlah itu lebih tinggi dibandingkan pekan lalu, dengan 10 wilayah  masuk zona merah Covid-19.

Ke-13 kabupaten/kota yang tercatat masuk zona merah Covid-19 sepekan terakhir yakni Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Kemudian, empat daerah di Sumatra Barat, yakni Kabupaten Solok, Kota Solok, Kabupaten Agam, dan Kabupaten Pasaman Barat. Kemudian dua lainnya berasal dari Sumatra Selatan yakni Kota Palembang dan Kota Prabumulih.

Selanjutnya, masing-masing dari Kabupaten Dairi, Sumatera Utara; Kota Pekanbaru, Riau; Kota Batam, Kepulauan Riau; Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat; Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi; dan Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu.Baca juga: Sandiaga: Kunjungan Wisatawan ke Labuan Bajo Sudah Mulai Pulih

Penambahan zonasi juga terjadi di zona oranye atau wilayah dengan risiko sedang penularan Covid-19. Dari pekan lalu tercatat sebanyak 302 wilayah zona oranye, sedangkan pekan ini bertambah menjadi 322 kabupaten/kota zona oranye. Seluruh wilayah di DKI Jakarta masuk dalam zona oranye pekan ini.

Adapun untuk zona kuning Covid-19 atau wilayah dengan risiko rendah penularan Covid-19 berkurang menjadi 171 wilayah. Pekan lalu, tercatat 194 kabupaten/kota masuk dalam zona kuning.

Sementara itu, tujuh kabupaten/kota masuk dalam kategori zona hijau atau tidak ada kasus. Satgas Covid-19 juga mencatat satu wilayah yang tidak terdampak virus Corona hingga saat ini adalah kabupaten Dogiyai di Papua.

Satuan Tugas Penanganan Covid-19 per Selasa (1/6) mencatat terdapat penambahan kasus Covid-19 baru sebanyak 4.824 kasus. Sementara untuk kasus sembuh terdapat penambahan sebanyak 5.360 kasus, dan kasus meninggal 145 kasus baru.

Kini 1.826.527 orang dinyatakan positif terinfeksi virus Corona. Dari jumlah itu sebanyak 1.674.479 orang dinyatakan pulih, 101.325 orang menjalani perawatan di rumah sakit dan isolasi mandiri, sementara 50.723 lainnya meninggal dunia.Baca juga: Sudah Tahu? Ini Bagian dan Nama Rumah Adat Bali		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				zona merah covid-19				zona oranye covid-19				wisata kudus				wisata jateng                                                 