Jakarta -

Bali dan keeksotisannya memang tak perlu diragukan. Bali kembali jadi destinasi paling favorit untuk liburan bersama keluarga.

Traveloka Epic Sale kali ini menyatakan Bali sebagai destinasi yang paling banyak diminati saat program promo. Tak hanya Bali, ada beberapa destinasi juga yang jadi rebutan.Baca juga: Staycation Jadi yang Paling Dicari Saat Traveloka Epic Sale

"Dua terfavorit Bali dan Yogyakarta," ucap VP of Brand and Marketing Traveloka Shirley Lesmana dalam webinar Traveloka bersama para mitra.

Ada dua faktor yang mempengaruhi peningkatan wisata domestik yaitu roadtrip dan transtaycation. Jalur-jalur yang didukung oleh Trans Jawa memiliki peningkatan pertumbuhan pariwisata di tengah pandemi ini.

Di pulau Jawa sendiri ada beberapa wisata yang jadi favorit selain Bali dan Yogyakarta. Destinasi ini adalah Jabodetabek, Bandung, Surabaya dan Malang.

"Untuk orang Jakarta sendiri destinasi Bandung, Puncak dan Bogor menjadi yang paling banyak dipilih," ujarnya.Baca juga: Wisatawan Sudah Haus Liburan, Traveloka Epic Sale Jeder Banget

Shirley menambahkan bahwa Surabaya dan Malang menjadi destinasi yang pemulihannya mulai membaik di tengah penurunan level PPKM.

"Di luar Jawa ada Medan dan Bali," lanjutnya.

Traveloka Epic Sale merupakan program tahunan. Sudah diadakan 5 kali, Epic Sale kali ini dibuat dengan skala yang lebih besar. Ada lebih dari 54 ribu mitra yang berpartisipasi di dalamnya. UMKM bahkan mendapat porsi sebanyak 40 persen.

Program promosi ini menjadi salah satu andalan Traveloka untuk meningkatkan permintaan. Traveloka melihat bahwa proses pemulihan butuh kerjasama dengan berbagai pihak, pertama dengan pemerintah dan kerjasama dengan mitra.

"Tempat wisata outdoor dan atraksi air menjadi yang teratas dalam pilihan Bali dan Yogyakarta," pungkasnya.Baca juga: Rekomendasi 7 Penginapan Kece, Mulai Rp 150 Ribuan!

		

Simak Video "Kesiapan Bali Sambut Wisatawan Mancanegara 14 Oktober "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				bali				traveloka epic sale				yogyakarta				medan				puncak                                                 