Magelang -

PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan, dan Ratu Boko (Persero) melakukan simulasi uji coba pembukaan Taman Wisata Candi Borobudur. Sebagai bagian bersiap buka hari ini.

Dalam simulasi uji coba di Candi Borobudur pada Jumat (17/9) itu dihadiri langsung oleh Wakil Gubernur Jawa Tengah Taj Yasin Maimoen atau Gus Yasin. Jalannya simulasi dimulai dari pengunjung datang memasuki pintu gerbang.

Selama berada di Candi Borobudur, wisatawan harus menerapkan protokol kesehatan baik di cek suhu, jaga jarak, cuci tangan dan harus memakai masker. Kemudian ada tambahan bagi pengunjung harus sudah memiliki aplikasi PeduliLindungi.

Nantinya, pengunjung yang bisa qr barcode dan bisa memasuki akan mendapatkan stiker warna hijau yang ditempelkan di baju.Candi Borobudur Uji Coba Buka Foto: Eko Susanto/detikTravel

Direktur PT Taman Wisata Candi (TWC) Edy Setijono mengatakan Taman Wisata Candi Borobudur mengikuti tahapan dari pemerintah untuk melakukan simulasi uji coba. Dalam simulasi uji coba ini dinilai dari Satgas Penanganan Covid-19 Provinsi Jawa Tengah karena Borobudur berada di wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

"Ini adalah tahapan yang oleh pemerintah. Kita mengikuti anjuran-anjuran terkait dengan PPKM ini, tahapan harus dipenuhi melalui uji coba dulu. Uji coba tidak bisa semua destinasi melakukan uji coba itu nggak boleh, itu harus ada simulasi atas uji coba. Nah yang menilai siapa, gugus tugas provinsi karena Borobudur ada di Jawa Tengah," kata Edy usai melakukan simulasi di Candi Borobudur, Jumat (17/9/2021).Baca juga: Soal Video Viral Haram Berwisata ke Candi Borobudur, Ini Tanggapan Sandiaga

Menurut Edy simulasi uji coba itu sekaligus menjajal penggunaan aplikasi PeduliLindungi. Poin itu menjadi yang terbaru buat Candi Borobudur.

"Kita meminta kepada Pak Gubernur, kemudian Pak Wagub yang hadir langsung untuk menilai apakah protokol dan kesiapannya sudah layak untuk dilakukan uji coba. Jadi, hari ini simulasi uji coba, setelah tadi beliau (Wagub) melihat sendiri," kata Edy.

"Candi Borobudur ini sudah dinilai oleh beliau sudah layak untuk dilakukan uji coba. Uji coba itu aturan juga ada termasuk kuota dan seterusnya itu sudah ditentukan, penambahan dari uji coba yang kita lakukan beberapa waktu yang lalu itu adalah penerapan aplikasi PeduliLindungi," Edy menambahkan.

"Ini semua dilakukan agar apa yang kita inginkan, recovery sektor ekonomi tidak bertabrakan dengan upaya pemerintah mencegah penyebaran Covid-19 ini. Jadi supaya bisa jalan, tapi dengan kehati-hatian, inilah yang kita lakukan hari ini. Alhamdulillah terima kasih Pak Wagub sudah memberikan penilaian yang positif atas apa yang disiapkan oleh Taman Wisata Candi," tuturnya.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				candi borobudur				wagub jawa tengah				taj yasin				gus yasin				magelang				wisata magelang				birojatengdiy				wisata jateng                                                    