Bantul -

Perpanjangan PPKM membuat semua wisata di Gunungkidul tutup sementara hingga 6 September. Ini juga untuk mengantisipasi kedatangan wisatawan dari Jateng.

"Kalau di DIY (Daerah Istimewa Yogyakarta) kan masih level 4, jadi ya masih tutup sementara sampai tanggal 6 (September)," kata Sekretaris Dispar Kabupaten Gunungkidul Hary Sukmono saat dihubungi wartawan.Baca juga: Kabar Terkini dari Sekeluarga Hidup dalam Kandang di Gunungkidul

Keputusan itu, kata Hary, merujuk Instruksi Mendagri nomor 38 tahun 2021 tentang PPKM level 4 DIY diperpanjang hingga tanggal 6 September. Terlebih, Kabupaten Gunungkidul masuk dalam PPKM level 4.

Terlepas dari hal tersebut, Hary mengaku tengah memperketat penjagaan di tempat pemungutan retribusi (TPR). Pasalnya di Jateng sudah PPKM level 3, dan objek wisata telah dibuka sehingga wisatawan bisa saja nekat datang ke DIY.

"Sebagian Jateng (Jawa Tengah) levelnya sudah turun, ini peringatan bagi kita untuk mengantisipasi kedatangan wisatawan). Seperti Sabtu dan Minggu kita minta tambahan petugas dari teman-teman Dishub, Kepolisian hingga tim SAR," katanya.Baca juga: Ada-ada Aja! Pemuda Gunungkidul Tato Barcode Vaksinasi di Tangan

Harry menambahkan pihaknya saat ini meningkatkan koordinasi dengan TNI-Polri, Satpol PP hingga SAR Satlinmas. Semua itu untuk menghalau wisatawan yang nekat datang.

"Yang jelas kami mohon sabar dulu, jangan berwisata ke Gunungkidul karena kondisi di sini masih level 4," kata dia.Baca juga: Sunyi dan Syahdu Pantai Selatan Gunungkidul Saat PPKM

Diberitakan sebelumnya, Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Gunungkidul menyebut selama PPKM level 4 masih banyak wisatawan yang nekat datang ke objek wisata (obwis) pantai. Bahkan, selama sepekan tercatat ribuan wisatawan diputarbalikkan.

Pantauan detikcom, beberapa kendaraan bermotor khususnya mobil pelat luar Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) diputarbalikkan di tempat pemungutan retribusi (TPR) Baron. Tak hanya itu, beberapa mobil juga tampak diputarbalikkan di TPR jalur jalan lintas selatan (JJLS).

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				gunungkidul				wisata gunungkidul				wisata ditutup				ppkm level 4				diputar balik				birojatengdiy                                                    