Padang  -

Menparekraf Sandiaga Uno mengomentari berkurangnya zona merah di Pulau Jawa-Bali. Dia bersyukur, namun tetap mengingatkan masyarakat agar tetap waspada.

Zona merah Corona di Indonesia mengalami penurunan pada 18 April 2021. Zona merah COVID-19 di Indonesia menurun jumlahnya dari 11 menjadi 6 kabupaten/kota. Tidak ada daerah di Pulau Jawa dan Bali yang masuk zona merah.

Menanggapi angka itu, Menparekraf Sandiaga Uno mengaku bersyukur. Tapi, dia juga mengingatkan agar masyarakat tetap waspada.

"Jadi menurut saya, itu patut kita syukuri penurunan kasus ini, tapi kita harus tetap waspada," kata Sandiaga di sela-sela kunjungan kerjanya di Padang, Rabu (21/4/2021).

Sandiaga pun mencontohkan apa yang terjadi di India. Menurutnya, peningkatan kasus Corona di India secara gila-gilaan adalah akibat lengahnya pemangku kepentingan di sana.

"Karena kasus-kasus seperti di India itu terpicu karena lengah dari semua pemangku kepentingan," Sandi menambahkan. Baca juga: Imbau Tidak Mudik, Sandiaga Uno Ajak Berwisata di Destinasi Lokal

Untuk itu, Sandiaga Uno meminta semua komponen menyikapi penurunan kasus Corona ini dengan penuh kehati-hatian. 'Eling lan Waspodo' (Ingat dan Waspada) begitu kira-kira ungkapannya dalam bahasa Jawa.Baca juga: Wisata Jebol, Situasi Bintan Sudah Seperti Semi Lockdown

"Ini tentunya perlu kita sikapi dengan penuh kehati-hatian. Eling lan waspodo. Jadi walaupun PPKM skala mikro ini sudah menunjukkan hasil yang menggembirakan di tahap awal. Tapi kita jangan sampai euforia, terutama dengan adanya vaksin dan sebagainya," ujar Sandiaga Uno.

Berikut data zona merah Corona atau COVID-19 per 18 April 2021:

Sumatera Selatan
-Kota Palembang

Sumatera Barat
-Solok

Sulawesi Tengah
-Buol

Riau
-Kota Pekanbaru

Nusa Tenggara Timur
-Sumba Timur

Kalimantan Tengah
-Kota Palangkaraya		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/fem)                               				sandiaga uno				zona merah corona				wisata padang				wisata sumbar                                                 