Semarang -

Basecamp Mawar Gunung Ungaran Semarang semakin ke sini semakin tertata destinasinya. Tak hanya itu, beragam aktivitas juga tersedia di sini.

Beberapa waktu lalu, detikTravel menyambangi destinasi yang juga memiliki nama Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang itu. Di akhir pekan, seperti kunjungan kami, destinasi andalan di Semarang atas ini terbilang ramai.

Perubahan pertama yang kami lihat adalah deretan warung makan di Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang. Lokasinya dipindah dari ujung menuju jalan pendakian dan kini lebih dekat dengan gerbang pendakian.

Lokasi deretan warung itu kini digunakan untuk area kemping. Jadi lahan kemping di Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang menjadi lebih lega.

Kedua, ada pemindahan jalur pendakian ke puncak Gunung Ungaran. Jalur baru ini untuk mempersingkat perjalanan dari Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang ke Pos I dan sudah berlaku pada 14 Agustus 2020 lalu.

Jadi jalur lama hanya untuk menuju ke Bukit Paralayang, Golden Sunrise. Untuk yang belum tahu, Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang juga sering digunakan sebagai tempat lepas landas aktivitas paralayang.Pemandangan dari Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom

Ketiga, Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang memiliki beberapa aktivitas baru yang dijamin memberikan variasi lebih bagi para traveler. Kemarin, di sini hanya menyediakan tenda dan bermalam di dalam area kemping.

Saat ini, pengelola Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang sudah memberikan variasi lain. Berikut aktivitas utama di sana yakni:

1. Kemping
2. Pendakian
3. Wisata alam
4. Sunrise
5. Night view
6. Edukasi
7. Jungle trekking
8. Hill walking
9. Hiking
10. Petualangan

Berikut ini paket liburan terbaru di Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang:

1. Paket 180 K, Nendo Jejer Mobil, termasuk fasilitas:
- tenda kapasitas empat orang
- matras
- HTM Mawar
- penerangan
- air bersih
- toilet atau kamar mandi
- musala

2. Paket 140 K, Nendo Jejer Motor, termasuk fasilitas:

- tenda
- matras
- HTM Mawar
- penerangan
- air bersih
- toilet atau kamar mandi
- musala

3. Paket 130 K, Mawar Ngangeni, termasuk fasilitas:

- tenda kapasitas empat orang
- matras
- HTM Mawar
- penerangan
- air bersih
- toilet atau kamar mandi
- musala.

Tiket masuk ke Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang yakni sebesar Rp 10 ribu per orang. Karcis parkir motor Rp 5 ribu dan mobil Rp 10 ribu.

Selain itu, sebelum masuk ke basecamp, traveler harus membayar tiket kawasan Umbul Sidomukti sebesar Rp 5 ribu per orang. Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang juga menyediakan rental berbagai peralatan kemping.

Mawar Camp - Gunung Ungaran Semarang beralamat di Jalan Goa Jepang, No KM.5, Kluwihan, Sidomukti, Kecamatan Bandungan, Semarang, Jawa Tengah. Di masa pandemi, destinasi ini sudah mengantisipasi dengan membuat keran cuci tangan di area gerbang masuk.		

Simak Video "Menjelajah KebunTeh Di Perbatasan Kabupaten kendal dan Kabupaten Semarang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/ddn)                               				basecamp mawar gunung ungaran				gunung ungaran				semarang				wisata alam				mawar camp - gunung ungaran                                                 