Jakarta -

Pemandangan di lereng Gunung Merbabu wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, sangat indah. Selain pemandangan alam, traveler bisa melihat tanaman sayuran yang menghijau.

Bagi traveler yang tengah mengunjungi wilayah Kabupaten Magelang, tidak ada salahnya menyusuri jalan penghubung antar dusun di Desa Wonolelo, Kecamatan Sawangan. Jalan ini menghubungkan empat dusun meliputi Dusun Wonodadi, Pelem, Suradadi dan Candran.Pemandangan di lereng Gunung Merbabu wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, sangat indah. Selain pemandangan alam, traveler bisa melihat tanaman sayuran yang menghijau. Foto: (Eko Susanto/detikcom)



Khususnya, jalan beton dengan lebar sekitar 3 meter yang menghubungkan Dusun Suradadi dan Candran ini. Melewati jalan ini, traveler mendapatkan suguhan pemandangan yang indah sekali.

Jalan penghubung ini dikenal dengan sebutan 'tol kayangan'. Julukan tersebut disebabkan karena kondisi jalan yang naik menuju Dusun Candran. Kemudian dari lokasi ini jika cuaca cerah bisa melihat keindahan Gunung Merbabu dan Merapi.

Untuk sampai 'tol kayangan' ini, bagi pengunjung yang datang dari arah Kota Magelang dapat menempuh perjalanan sampai Balai Desa Wonolelo. Setelah Balai Desa Wonolelo ada spanduk bertuliskan 'Pesona Alam Tol Kayangan' terus menyusuri jalan tersebut sekitar 1,7 km.

                      Baca juga: Serunya Liburan Melokal di Perbukitan Menoreh Magelang



Sedangkan, bagi pengunjung dari arah Boyolali bisa menyusuri jalur Solo-Selo-Borobudur, sebelum sampai Balai Desa Wonolelo belok kanan. Menyusuri jalan beton tersebut nantinya sampai di 'tol kayangan'.Pemandangan di lereng Gunung Merbabu wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, sangat indah. Selain pemandangan alam, traveler bisa melihat tanaman sayuran yang menghijau. Foto: (Eko Susanto/detikcom)



Keberadan 'tol kayangan' ini viral di media sosial. Lokasi ini menjadi salah satu tujuan pegowes. Bahkan tiap akhir pekan ramai dikunjungi pengunjung.

"Dari Kartasura (Kabupaten Sukoharjo) naik sepeda ke sini. Tadi mau ke Kedung Kayang, tapi masih tutup nggak boleh masuk, terus ke sini. Saya tahu dari instagram, terus dari teman-teman komunitas sepeda ke sini sekalian bikin konten youtube," kata pegowes, Eko Haryanto saat ditemui di 'tol kayangan', Kamis (23/9/2021).

Selanjutnya, lokasinya menarik untuk pesepeda

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				birojatengdiy				tol kayangan				wisata magelang				gunung merbabu                                                    