Jakarta -

Tempat wisata Indonesia yang mendunia ada banyak jumlahnya. Mulai dari ujung timur hingga barat Indonesia, ada berbagai destinasi yang wajib dikunjungi wisatawan domestik.

Dengan kondisi alam yang dimiliki, Indonesia menyimpan berbagai destinasi wisata dengan pesonanya masing-masing. Tempat wisata ini bahkan bukan nama asing bagi masyarakat dunia.Baca juga: Tanah Lot: Apa yang Ada di Sana hingga Kapan Waktu Pas untuk Berkunjung

1. Raja Ampat

Raja Ampat adalah salah satu tujuan liburan di Indonesia yang sudah dikenal di seantero dunia. Ada beberapa tempat di sini yang wajib disinggahi, yaitu Pianemo, Telaga Bintang, Wayag, Manta Point/Misool, dan puncak Harfat.Kepulauan Raja Ampat di Papua Barat menyimpan sejuta pesona. Pemandangan alam ratusan pulau yang tersebar serta keindahan bawah lautnya menjadi idola wisatawan. File/detikFoto. Foto: Budi Sugiharto

2. Wakatobi

Jika menyukai wisata bawah air, maka Wakatobi adalah destinasi yang harus dikunjungi. Tempat wisata di Sulawesi ini menawarkan keindahan karang dan biota laut.Wakatobi Foto: Getty Images/iStockphoto/fbxx

3. Derawan

Selain Wakatobi, kamu juga harus menyelam di Derawan jika ingin menikmati keindahan bawah laut. Tak hanya melihat keindahan bawah laut, kamu juga dapat melihat hiu paus di sini.Ubur-ubur yang tak menyengat di Danau Kakaban Foto: (Fitra/Derawan Paradise)

4. Sumba

Sumba adalah salah satu tujuan wisata Indonesia yang cukup lengkap. Di sini ada desa adat, Pantai Bawana, berbagai air terjun, Weekuri Lagoon, Pantai Walakiri, dan sebagainya.

Pantai Bawana Sumba Foto: Johanes Randy

5. Taman Nasional Bali Barat

Bali tak hanya terkenal dengan pantainya. Taman Nasional Bali Barat yang memiliki sabana, pantai, dan hutan, juga sangat direkomendasikan untuk dikunjungi.Baca juga: Trekking Seru Menuju Curug Cikaracak, Seberangi Sungai hingga Susuri Hutan!

6. Gunung Bromo

Siapa yang tak terpesona dengan keindahan gunung Bromo? Jika berkunjung, kamu juga dapat menikmati hamparan padang bunga di jalur menuju ke sana.Gunung Bromo dikenal dengan sejuta keindahan panoromanya sekaligus mistis sehingga menyodorkan suasana berbeda dibandingkan gunung lainnya. File/detikFoto. Foto: Budi Sugiharto

7. Kawah Ijen

Pernah mendengar soal Api Biru? Di kawah Ijen ada Api Biru yang hanya dapat kamu saksikan di dua tempat di dunia ini, yaitu Islandia dan Indonesia.

8. Candi Prambanan

Kompleks candi Prambanan adalah situs purbakala yang sayang dilewatkan. Di malam hari, kamu juga bisa memesan tiket untuk menyaksikan sendratari Ramayana.

9. Borobudur

Masih di area Jawa Tengah, candi Borobudur juga mempunyai kemegahannya sendiri. Candi Borobudur juga telah masuk ke dalam salah satu warisan dunia oleh UNESCO pada tahun 1991.Candi Borobudur Foto: Getty Images/Ulet Ifansasti

10. Goa Jomblang

Penasaran dengan pemandangan di bawah tanah? Kamu wajib ke Goa Jomblang yang menyajikan wisata adrenalin serta pemandangan luar biasa dari kedalaman 80 meter.

Itu dia sederet tempat wisata Indonesia yang mendunia. Ada yang ingin kamu kunjungi?Baca juga: Ranca Upas, Tempat Kemping di Bandung yang Pernah Dipakai Syuting Raisa		

Simak Video "Suasana Wisata Budaya Klenteng Boen Tek Bio di Masa PPKM "
 [Gambas:Video 20detik]
         (row/row)                               				wisata indonesia				wisata				lokasi wisata				wakatobi				raja ampat                                                 