Jepara -

Lukisan mural menghiasi tembok kawasan Museum Kartini, Jepara, Jawa Tengah. Mural ini pun diharapkan menjadi destinasi baru untuk menarik pengunjung agar datang ke museum.

"Mural itu juga sebagai daya tarik baru. Itu juga memberikan kesempatan perupa untuk ekspresikan mereka. Dan mural itu juga menggambar sejarah Jepara. Jadi memperkuat identitas Museum Kartini," kata Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Jepara, Zamroni Lestiaza kepada wartawan di Museum Kartini Jepara.

Pantauan di lokasi, Selasa (12/10/2021), mural itu berada di tembok kompleks museum sisi barat. Terdapat beberapa mural yang berceritakan Kota Jepara.

Beberapa mulai itu mulai dari tentang koleksi ikan raksasa Joko Tuo, mural RA Kartini, hingga tentang prasasti Candi Angin yang baru ditemukan.

Kasi Sejarah dan Purbakala, Lia Supardiani menjelaskan mural itu bekerjasama dengan Dewan Kesenian Jepara. Pihaknya menampung komunitas perupa untuk mengekspresikan kreativitasnya dengan membuat mural. Mural itu dikerjakan selama sepekan lebih.Baca juga: Yuk Lihat Isi Museum Kartini Jepara via VirtualMural di Museum Kartini Jepara (Foto: Dian Utoro Aji/detikcom)

"Bekerja dewan kesenian Jepara. Ada komunitas perupa ayo sama-sama ngangkat museum. Prosesnya selama 10 hari. Baru selesai 9 Oktober 2021 kemarin," ujar Lia.

Dia menjelaskan mural itu menceritakan tentang koleksi yang ada di Museum Kartini. Seperti tentang koleksi ikan raksasa Joko Tuo, prasasti Candi Angin hingga atraksi tenun khas Jepara.

"Mural itu menceritakan rangkuman dari koleksi Museum. Joko Tuo, prasasti Candi Angin, dan ada juga pencak silat. Ada juga kentrung, ada atraksi tenun. Jadi kita menggambar itu miniatur museum Kartini," ungkap Lia.

"Paling tidak bisa menarik minat anak-anak untuk berkunjung ke museum," sambung dia.

Pada kesempatan yang sama Bupati Jepara, Dian Kristiandi, juga sempat melihat mural tentang Museum Kartini itu. Menurutnya mural itu merupakan karya budaya dari para pemuda yang ada di Kota Ukir. Terlebih membuat mural yang menceritakan tentang Kota Jepara.Baca juga: Pasar Malam Sekaten Yogyakarta Dipindah ke MalMural di Museum Kartini Jepara (Foto: Dian Utoro Aji/detikcom)

"Sangat bagus itu, jadi itukan menggambarkan itu satu rangkaian yang ada di Jepara ini. Itu termasuk khasanah daripada karya cipta budaya yang ada di sini," kata Andi sapaannya ditemui di lokasi siang ini.

"Itu suatu gambaran, bahwa tadi melihat ada Kartini. Kemudian ada gambar macan kurung, itu dulu juga hasil cipta berangkat dari Jepara," tambah Andi.		

Simak Video "Emosi Ditegur Jadi Pengangguran, Remaja di Jepara Tikam Ibu Kandung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				museum kartini				jepara				birojatengdiy				mural                                                 