Magelang -

Pengelola destinasi wisata Gunung Telomoyo, menambah wahana baru. Penambahan wahana baru ini diharapkan bisa dinikmati wisatawan setelah Gunung Telomoyo dibuka kembali.

Destinasi wisata Gunung Telomoyo ini berada di perbatasan wilayah Kabupaten Magelang dan Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Memanfaatkan momentum libur sementara karena pemberlakukan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM), pengelola membangun wahana baru.

Wahana baru yang dibangun ini namanya Telomoyo Nature Park. Pembangunan wahana baru ini progresnya mencapai 60 persen. Proses pembangunan dimulai sejak libur sementara karena PPKM darurat.

"Jadi (libur) di Telomoyo dilakukan untuk bersih-bersih. Kemudian memang ada penambahan wahana sekarang sedang dibangun namanya Telomoyo Nature Park. Pengelola berharap ketika nanti dibuka ada suatu yang baru lagi di Telomoyo setelah Awang-awang kemarin," kata Mul Budi Santoso, salah satu pengelola destinasi wisata Gunung Telomoyo kepada detikTravel.Pembangunan wahana baru di Telomoyo. Foto: Dokumentasi Telomoyo Nature ParkBaca juga: 10 Tempat Wisata yang Punya Mitos Enteng Jodoh

Telomoyo Nature Park, katanya, formatya yakni Glam Camp dengan ada 18 unit yang dibangun. Selain itu, dibuat pula jalur ATV. Untuk itu, lokasi ini berada di lereng Gunung Telomoyo dari pintu masuk Dalangan, Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang.

"Formatnya adalah glam camp dengan ada 18 seperti tenda-tenda yang dibangun. Jadi ada wisata adventure dengan ATV, itu benar-benar lokasinya bagus, sangat menarik. Moga-moga PPKM segera (berakhir), kami buka dan ada suatu yang baru dari Telomoyo yaitu Telomoyo Nature Park," ujarnya.

Pembangunan Telomoyo Nature Park, kata dia, dikerjakan mulai PKKM. Untuk saat ini progresnya sudah 60 persen, sedangkan jalur ATV sudah 80 persen.

"Iya (dibuat), selama PPKM. Moga-moga bisa dikunjungi oleh wisatawan. Sekarang sudah 60 persen, jadi jalur ATV sudah bikin hampir 80 persen, tinggal pondok-pondok dan tenda-tendanya yang sekarang dalam progress," ujarnya.

"Lokasinya jadi dari gerbang utama Telomoyo kira-kira 1,5 km dari situ, jadi tidak ke arah puncak, tapi ke arah samping termasuk lereng Gunung Telomoyo," pungkasnya.Baca juga: Tidak Ada Tahun Baru di Gunung Telomoyo Semarang		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/ddn)                               				gunung telomoyo				wisata magelang				magelang				ppkm				birojatengdiy				wisata semarang                                                 