Magelang -

Candi Borobudur harus berbesar hati. Kali ini Borobudur dikalahkan Ha Long Bay di Vietnam dalam gelaran Asia's Leading Destination di World Travel Award 2021.

Beginilah tanggapan pengelola Taman Wisata Candi Borobudur yang berada di wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

"Saya terus terang belum membaca itu ya, Borobudur dimasukkan. Itu kan berdasarkan voting respondennya. Respondennya itu apakah skala regional artinya di wilayah Asia atau hanya dimana diberlakukan," kata Wakil Sementara General Manager Candi Borobudur, Jamaludin Mawardi, Sabtu (23/10/2021).

"Kalau itu banyak respondennya dari wilayah misalnya Indochina ya bisa saja daerah-daerah itu yang destinasi terkenal yang akan banyak dikasih vote, tapi kalau misalnya di Borobudur untuk orang sana, Vietnam, Indochina mungkin banyak yang belum tahu bisa saja. Itu nanti saya kira bisa mempengaruhi vote," ujarnya.

Gelaran Asia's Leading Destination di World Travel Award 2021, kata Jamal, tidak terlalu signifikan bagi pasar domestik. Nantinya hal tersebut akan berpengaruh kepada pengunjung mancanegara.Baca juga: Bukan Indonesia, Vietnam yang Rebut Predikat Asia's Leading Destination 2021

"Ya nggak ini, nggak terlalu signifikan khususnya untuk pasar domestik. Itu nanti akan berpengaruh di pasar pengunjung internasional," tuturnya.

Selain Indonesia, deretan negara nominasi kategori Asia's Leading Destination di World Travel Award 2021 lain yang harus tunduk kepada Vietnam adalah China, India, Malaysia, Singapura, Korea Selatan, Sri Lanka, dan Thailand.

Pemenang di ajang World Travel Award 2021 itu didapatkan berdasarkan suara terbanyak lewat poling oleh para profesional industri perjalanan dan publik melalui situs worltravelaward.com. Poling dimulai 30 Maret hingga 1 September 2021. Hasilnya, diumumkan pada 19 Oktober 2021. Untuk persaingan dunia masih terbuka hingga 24 Oktober.

World Travel Awards pertama kali diluncurkan pada tahun 1993 untuk mengakui keunggulan dalam industri perjalanan dan pariwisata.

Ajang itu disebut-sebut sebagai gelaran industri perjalanan yang setara dengan Oscar oleh The Wall Street Journal.

Selain mendapatkan gelar Asia's Leading Destination 2021, Vietnam juga menempatkan situs warisan UNESCO Ha Long Bay di provinsi utara Quang Ninh sebagai Asia's Leading Tourist Attraction 2021.

		

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				unesco				candi borobudur				jawa tengah				birojatengdiy				ha long bay				vietnam                                                 