Jakarta -

Pemuda asal Temanggung, William Sidharta (23), melakukan lari solo marathon 51 Km dengan mengelilingi Candi Borobudur. Dia juga melakukan penggalangan dana untuk 20.000 buku cerita relief Borobudur bagi pegiat wisata di Candi Borobudur.

Pada rencana semula, William akan melakukan lari marathon 50 km secara pradaksina, namun dalam prakteknya jarak yang ditempuh 51 km. Adapun 51 km tersebut ditempuh dalam waktu 5 jam 1 menit dengan total 30 kali putaran. Untuk sekali putaran keliling Candi Borobudur jaraknya sekitar 1,7 km.

William Sidharta, Lakukan Solo Marathon demi Galang Dana 20.000 Buku Cerita Relief Candi Borobudur Foto: (Eko Susanto/detikcom)



Ia mendedikasikan lari marathon tersebut untuk penggalangan dana bagi pelaku wisata di Candi Borobudur. William membagikan 20.000 eksemplar buku edukasi tentang cerita relief Borobudur.

"Bulan Maret kemarin aku lari di Temanggung, galang dana para pekerja jalanan yang terkendala ekonomi. Sekarang kebetulan di Borobudur mempromosikan pariwisata juga menggalang dana buat membagikan 20.000 cerita relief Borobudur kepada para pegiat Candi Borobudur seperti penari, guru, budayawan, wisatawan," kata William setelah memasuki finish di Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Senin (25/10/2021).

Baca juga: Menapaki Pesona Candi Cetho di Kaki Gunung Lawu



Dia bukan atlet lari melainkan sekadar hobi. Sekalipun demikian, menargetkan tiap tahunnya bakal melakukan aksi kemanusiaan dengan penggalangan dana.

"Rencananya tahun depan mungkin di Surabaya, Papua atau di Bali. Pokoknya tiap tahun bakal ada terus, tapi bukan sekadar lari 50 km, tapi ada aksi kemanusiaan, dimana aku menggalang dana itu yang lebih penting bukan cuman sekadar lari doang, tapi adawelas asihnya," ujar William yang alumni Ilmu Komunikasi Massa dari Singapura, itu. 

"Ya. Tempat misalnya di Surabaya atau Bali atau mana sekalian mempromosikan wisatanya, juga menggalang dana bisa saja tentang peduli kanker atau panti asuhan," ujarnya.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Aksi Budi Karya Jajal Mobil VW Antik di Borobudur "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				birojatengdiy				william sidharta				candi borobudur                                                    