Jakarta -

Rasanya tidak nikmat bila duduk santai di cafe atau di rumah tanpa ditemani secangkir kopi. Tapi, bagaimana sih proses awal dari sebuah bibit kopi hingga menjadi secangkir kopi hangat di atas meja?

Untuk tahu itu, sebuah trip khusus bernama Jelajah Kopi Bandung Selatan digelar oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) Kabupaten Bandung. Trip kali ini, peserta atau wisatawan akan dibawa ke lokasi penanaman kopi di Ciwidey, Kabupaten Bandung.

Sedari pagi, para peserta atau wisatawan sudah berkumpul di Gedung Budaya Sabilulungan, Kabupaten Bandung. Karena digelar di tengah Pandemi COVID-19, semua peserta diwajibkan untuk di-swab antigen terlebih dahulu.                      Jelajah kopi Bandung Selatan Foto: (Muhammad Iqbal/detikcom)

Sebanyak sembilan mobil Land Rover khusus off-road sudah terparkir rapi di halaman parkir. Mobil itu disiapkan sebagai transportasi peserta menuju lokasi kebun kopi.

Pedal gas pun mulai diinjak oleh sang pengemudi. Mobil melaju santai di jalanan beraspal. Namun, ketika masuk ke dalam jalan perkampungan dan hutan, laju mobil mulai berat.

Sang sopir harus kerja keras untuk bisa melewati jalur yang menanjak dan cukup licin karena dipenuhi lumpur. Trip pertama adalah perkebunan kopi di sekitaran Curug Bentang Padjajaran.Baca juga: Aturan Dilonggarkan, Cosplayer Bandung Kembali Raup Cuan

Perkebunan kopi di sana dipenuhi pohon Pinus. Di lahan kurang lebih satu hektare itu peserta diajak untuk menanam benih kopi yang sudah siap ditanam.

"Jadi jelajah kopi ini merupakan langkah kita dinas pariwisata dan budaya, bagaimana membuat produk kopi itu bukan hanya dijual biji kopinya saja, tetapi kita menjual kopi dari processing -nya. Dari mulai menanam, mengolah biji kopi sampai bisa dinikmati," ujar Kabid Promosi dan Ekonomi Kreatif Disparbud Kabupaten Bandung Vena Andriawan di Ciwidey, Kabupaten Bandung, Rabu (29/9/2021).		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kopi Wanoja dari Kamojang Bandung yang Kini Mendunia "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				birojabar				wisata bandung				jelajah kopi bandung selatan                                                    