Magelang -

Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga (Disparpora) Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, menggelar pelatihan bagi pelaku wisata dan ekonomi kreatif (ekraf). Dalam pelatihan ini salah satu pembicara, Erix Soekamti.
 
Pelatihan yang dilangsungkan selama tiga hari, mulai Senin (20/9) sampai Rabu (21/9), bertempat di Grand Artos Hotel dan Convention Magelang. Dalam pelatihan bertema 'Pelatihan Digitalisasi: Branding, Pemasaran dan Penjualan pada Desa Wisata, Homestay, Kuliner, Souvenir, dan Fotografi' Kabupaten Magelang 2021.Baca juga: Mepet Candi Borobudur, Ini Desa Wisata Kreatif Magelang


 
Dalam pelatihan itu menghadirkan para pembicara yang memadai, baik dalam branding, digitalisasi, pemasaran hingga fotografi. Salah satu pembicara yakni Erix Soekamti, founder grup band Endank Soekamti. Dia juga owner Tumpeng Menoreh.

Tumpeng Menoreh merupakan resto yang berada di kawasan perbukitan Menoreh, tepatnya di wilayah Desa Ngargoretno, Kecamatan Salaman, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
 
Saat ini, Tumpeng Menoreh tengah hits. Selain bisa menikmati kuliner, di lokasi itu pengunjung bisa menikmati pemandangan alam. Vokalis Band Endank Soekamti ini sekarang sangat dekat dengan dunia destinasi wisata.
 
Erix Soekamti berkolaborasi dengan Bumdes Argo Inten, Desa Ngargoretno, membuat Tumpeng Menoreh. Kelebihan resto ini berada di lokasi ketinggian dan buka selama 24 jam.                      Peserta pelatihan wisata digital dan ekraf singgah di Tumpeng Menoreh Foto: Eko Susanto/detikcom


 
Bahkan dalam sebulan pengunjung bisa sampai 10.000 orang saat PPKM ini. Lokasi Tumpeng Menoreh ini berada di perbatasan wilayah Kabupaten Magelang, Kulon Progo dan , Purworejo. Dengan membeli tiket masuk Rp50.000, nantinya mendapatkan voucher senilai Rp25.000 untuk menikmati kuliner. Selain itu, bisa menikmati pemandangan yang ada.Baca juga: Viral! Larangan Wisata ke Candi Borobudur karena Dinilai Haram


Adapun peserta pelatihan pada hari terakhir, Rabu (22/9), melakukan kunjungan lapangan di Tumpeng Menoreh. Bagi Erix, keberadaan Tumpeng Menoreh dan destinasi wisata ini menjadi pengalaman baru.
 
"Ya pengalaman baru sebagai musisi dan cukup menarik karena suka sesuatu yang baru. Terlebih pandemi ini orang harus punya model survival sendiri-sendiri. Mungkin bisnis ini menjadi model survival saya menjadi musisi, kalau dulu saya dihidupi musik, sekarang saya harus bisa menghidupi musik dengan cara menjadi entrepreneur wisata," kata Erix. 		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Terjun ke Dunia Kuliner dan Wisata, Ini Alasan Erix Soekamti "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				erix soekamti				bukit menoreh				tumpeng menoreh				kuliner magelang				wisata magelang				wisata jateng				birojatengdiy                                                    