Tangerang -

Bentuk kerja sama co-branding Wonderful Indonesia dengan pihak swasta ada banyak. Ada yang bekerja sama dengan produsen sepeda hingga es krim. Seperti apa?Baca juga: Strategi Bisnis Hotel Tetap Eksis di Masa Pandemi

Brand Wonderful Indonesia banyak mejeng di mana-mana. Traveler biasa melihatnya di bandara, kereta dan juga moda transportasi lainnya.

Namun tak hanya itu, kerja sama co-branding Wonderful Indonesia juga dilakukan dengan pihak swasta yang berbeda industri, atau tepatnya di luar dunia pariwisata.

Seperti contohnya dengan produsen sepeda Element Bike. Element Bike meluncurkan sepeda lipat Edisi Nusantara. Di bodi sepeda lipat Element edisi spesial itu terlukiskan logo Wonderful Indonesia.

Tria Permana, Head of Creative Marketing Element Bike mengakui sepeda lipat edisi Nusantara itu merupakan edisi spesial karena mengusung tema 'sepeda dengan berbagai cerita'.

[Gambas:Instagram]

Saat ini, Element Bike sudah meluncurkan sepeda lipat edisi Jawa Tengah sebanyak 2.000 unit. Menyusul kemudian edisi Bali, Toraja bahkan 5 destinasi super prioritas.

"Kami sudah meluncurkan Element Bike edisi Jawa Tengah, kami produksi 2.000 unit. Edisi Bali 1.000 unit. Edisi Sulawesi 1.000 unit. Menyusul kemudian edisi DKI Jakarta, bahkan 5 destinasi super prioritas," kata Tria dalam acara Wonderful Day with Wonderful Indonesia di Hotel Novotel Tangerang, Selasa (21/9/2021).Baca juga: Brand Wonderful Indonesia Kini Peringkat 40 Besar Dunia

Di setiap sepeda edisi Nusantara, Element Bike juga membuat video webseries yang menampilkan masing-masing keindahan wisata di destinasi sepeda yang dirilis.

Selain produsen sepeda, brand Wonderful Indonesia juga akan menggandeng produsen es krim AICE. Mereka mengaku akan meluncurkan es krim rasa Nusantara, yaitu es krim mochi klepon. Mereka juga akan meluncurkan es krim 3 dimensi pertama di Indonesia dengan tema candi Prambanan.

"Kami akan meluncurkan es krim rasa Indonesia, yaitu rasa mochi klepon. Kami juga akan meluncurkan es krim 3D pertama di Indonesia berbentuk candi Prambanan. Kami yakin brand Wonderful Indonesia akan makin dikenal. Doakan kami akan launching secepatnya tahun ini," pungkas Sylvana Zhong, Brand Manager AICE.Baca juga: Demi Pulihkan Pariwisata, AirAsia Kolaborasi dengan Kemenparekraf		

Simak Video "Duduk Perkara Gugatan Utang yang Jerat Brand Fashion Jessica Jung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/ddn)                               				wonderful indonesia				brand				co-branding				element bike				aice				kemenparekraf                                                 