Jakarta -

Kegiatan bersepeda berskala nasional Pedalpedia 2021 akhirnya resmi digelar pagi ini di Kebumen Jawa Tengah Tengah. Selain untuk mengenalkan destinasi wisata di Kebumen, acara digelar sekaligus untuk mengkampanyekan protokol kesehatan guna pencegahan COVID-19.

Start dibuka langsung oleh Kepala Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata (Disporapar) Provinsi Jawa Tengah, Sinoeng N Rachmadi di depan Pendopo Kabupaten Kebumen, Sabtu (12/6/2021) pagi. Peserta pun langsung meluncur membelah jalanan kota Kebumen.

Total ada 100 pesepeda dari berbagai daerah di Indonesia yang siap menempuh rute sepanjang 128 km menelusuri berbagai medan sembari menikmati keindahan alam Kebumen. Bupati Kebumen H Arif Sugiyanto serta Forkompinda juga nampak terlihat dalam barisan mengawal para peserta.                      Pedalpedia 2021, Gowes Aman Pamer Kecantikan Kebumen Foto: (Rinto Heksantoro/detikcom)

Kegiatan yang digagas Disporapar Jawa Tengah bekerja sama dengan Bank Jateng dan Pemkab Kebumen ini merupakan salah satu kegiatan bersepeda percontohan di masa pandemi.

Seluruh peserta yang terlibat dalam Pedalpedia 2021 telah dinyatakan sehat dan sudah menjalani swab test. Tak hanya itu, selama jalannya kegiatan, panitia juga menerapkan protokol kesehatan secara ketat.

"Tujuan yang pertama kegiatan ini tentu sport tourism yang berbasis ketaatan protokol kesehatan. Limit jumlah peserta kita batasi, cek kesehatan baik dari tempat asal dan di tempat kegiatan juga sudah dilakukan," kata Kepala Disporapar (Kadisporapar) Provinsi Jawa Tengah, Sinoeng N Rachmadi sesaat sebelum start dimulai.


Melalui Pedalpedia, pihaknya berharap kegiatan bersepeda kali ini juga mampu menarik wisatawan untuk berkunjung ke Kebumen yang sempat lumpuh akibat pandemi.

Sementara itu, ketua panitia kegiatan Pedalpedia 2021, Hendra Dharmanto mengatakan kegiatan bersepeda kali ini jauh berbeda dengan kegiatan bersepeda biasanya. Karena jadi event percontohan dan pelaksanaannya dilakukan dengan protokol kesehatan yang sangat ketat.

"Dari jumlah peserta misalnya sudah sangat kami batasi. Bisanya bisa sampai 1.000 orang lebih, ini hanya 100 orang. Saat race pun berjarak dan semua peserta sudah menjalani swab test," kata Hendra dari Samba Bikers yang didapuk jadi pelaksana kegiatan.Pedalpedia 2021, Gowes Aman Pamer Kecantikan Kebumen Foto: (Rinto Heksantoro/detikcom)

Dijelaskan Hendra, para peserta akan melewati empat destinasi wisata di Kabupaten Kebumen sebelum mencapai garis finish. Pit stop pertama berlokasi di Pantai Petanahan yang dilanjutkan ke Waduk Sempor. Selanjutnya peserta akan dibawa ke goa Jatijajar hingga mencapai garis finish di pantai Menganti.

"Selama perjalanan akan ada banyak kejutan bagi para peserta. Misalnya mencicipi langsung kuliner khas Kebumen, melihat UMKM kebumen serta menikmati berbagai wahana di Pantai Menganti," imbuhnya.

Selaku tuan rumah, Bupati Kebumen Arif Sugiyanto pun menyambut baik ajang tersebut. Pihaknya berharap ada banyak kegiatan serupa yang bisa digelar ke depannya, namun tetap memperhatikan protokol kesehatan dengan menerapkan 5 M yakni memakai masker, mencuci tangan pakai sabun dengan air mengalir, menjaga jarak, menjauhi kerumunan, serta membatasi mobilisasi dan interaksi.

"Tentunya ini untuk mengenalkan wisata Kebumen terlebih peserta dari beberapa daerah di Indonesia.Harapannya banyak kegiatan serupa digelar di Kebumen, meski pandemi namun tetap memperhatikan protokol kesehatan ketat," ucapnya.		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				pedalpedia				birojatengdiy				sepeda                                                 