Bandung -

Kamu yang bosan ke pantai dan ingin suasana baru, rasanya harus ke Jawa Barat. Ada 3 curug istimewa yang bisa kamu datangi buat main air. Apa saja ya?

Pengen bermain air di tengah suasana pegunungan? Solusinya datang ke wisata air terjun dan curug yang berada di Jawa Barat. Disparbud Jabar merekomendasikan tiga curug yang bisa jadi alternatif tujuan pelesir bagi Anda.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung yang Cocok untuk Libur Akhir Pekan

Curug Cikaso merupakan salah satu bagian dari Geopark Ciletuh. Lokasinya terletak di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Sukabumi. Air jernih yang mengalir di antara pepohonan hijau membuatnya bak seperti lukisan ilahi.

Curug Cikaso ini memiliki tiga jalur air terjaun yang masing-masing mempunyai nama, yakni Curug Asepan, Curug Meong dan Curug Aki yang tumpah ke kolam besar yang bisa dimanfaatkan untuk bermain air. Untuk bisa ke Curug Cikaso.

Untuk bisa mencapai lokasi curug, wisatawan bisa menggunakan perahu menyusuri sungai atau bisa berjalan kaki dengan sajian pemandangan bentangan sawah dan rindangnya pepohonan.Baca juga: 7 Tempat Wisata di Bandung yang Murah dan Menyenangkan

Curug Jagapati Foto: (dok. Istimewa/Disparbud Jabar)

Perjalanan dua jam dari Jalan Raya Garut-Cikajang akan terbayarkan dengan kesegaran di Curug Jagapati. Curug yang eksotis ini berada di Neglasari, Cisompet.

Salah satu spot wisata terfavorit, adalah kolam renang alami yang cocok untuk menyegarkan badan. Traveler pun bisa berfoto dengan latar air terjun yang indah.Baca juga: Menjelajahi Keindahan 19 Curug di Bogor

Curug Cikondang Foto: (dok. Istimewa/Disparbud Jabar)

Berada 37 kilometer dari pusat Kota Cianjur, Curug Cikondang bisa menjadi menjadi salah satu destinasi wisata yang mulai ramai dikunjungi pelancong. Lokasinya berada di Desa Sungkadana, Kecamatan Cempaka, Kabupaten Cianjur.

Curug Cikondang digadang-gadang sebagai mini Niagara yang berada di Cianjur, karena memiliki luncuran air yang lebar. Wisatawan juga bisa ber-canyoing di dalam vurug tersebut. Tentunya dengan panduan dari tim lifeguard.

Fasilitas lainnya, setelah lelah bermain air. Wisatawan juga mendirikan tenda di dekat Curug Cikondang, terbayang asyiknya menghabiskan malam ditemani suara air Curug Cikondang.Baca juga: Yuk! Jajal Deretan Objek Wisata di Lembang Saat Ramadhan

		

Simak Video "Menikmati Kesejukan Curug Cikaso Sukabumi Jawa Barat "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/ddn)                               				curug				air terjun				curug cikaso				curug cikondang				curug jagapati				wisata jabar				birojabar				wisata jawa barat				sukabumi                                                 