Solo -

Usai ditetapkannya status PPKM Level 3, Wali Kota Solo, Gibran Rakabuming Raka memperbolehkan objek wisata Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ) atau Solo Zoo dan Taman Balekambang dibuka.

Meski demikian, TSTJ masih belum menerima pengunjung hari ini. Direktur Utama TSTJ, Bimo Wahyu Widodo, mengatakan saat ini masih dalam tahap pengajuan izin. Dia berharap izin bisa turun pekan ini.

"Sekarang masih pengajuan izin, semoga segera turun agar Sabtu besok bisa dibuka," kata Bimo saat dihubungi wartawan, Rabu (1/9/2021).                      Baca juga: Banyak Daerah di Jateng Turun Level PPKM, Ganjar Persilakan Uji Coba Buka

Menurutnya, sebelum dibuka untuk umum, manajemen akan melakukan simulasi kembali. Sebab kali ini pembukaan TSTJ akan menggunakan aplikasi PeduliLindungi.

"Kita nanti simulasi dulu, pakai aplikasi PeduliLindungi. Kita siapkan ambulans juga sehingga persiapan semakin matang," ujar dia.

Bimo saat ini mengajukan izin agar pengunjung diperbolehkan masuk tanpa batasan usia. Namun kapasitas maksimal tetap 25 persen atau 2.500 orang.

"Untuk usia, kita minta izin agar diperbolehkan semua umur. Kalau nanti ada anak di bawah usia 5 tahun jadi tanggung jawab orang tua sendiri," katanya.

Sementara itu, Taman Balekambang sudah mulai melakukan uji coba hari ini. Meski sudah dibuka, petugas masih belum menerapkan pengguna aplikasi PeduliLindungi.

Untuk sementara, pengunjung bisa masuk dengan menunjukkan kartu vaksin atau pun bukti vaksinasi lainnya. Beberapa pengunjung pun sempat ditolak karena tidak bisa menunjukkan bukti vaksin.

"Hari ini masih kita siapkan scan barcode-nya. Sementara boleh menggunakan kartu vaksin atau bukti lainnya. Ini tadi ada 20-an yang masuk, ada 8 orang yang ditolak karena tidak bisa menunjukkan bukti vaksin," kata petugas keamanan Taman Balekambang, Ahmad.

Taman Balekambang dibuka mulai pukul 07.00 sampai 17.00 WIB. Balita, lansia dan wanita hamil tidak diperbolehkan masuk.

Baca juga: Jokowi Soroti Penumpukan Turis Balas Dendam di Puncak		

Simak Video "Aksi Para Prajurit yang Curi Perhatian di Lokasi Wisata Solo "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				birojatengdiy				wisata solo				jawa tengah				taman satwa taru jurug                                                 