Bantul -

Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Bantul menyebut pemberlakuan aturan ganjil genap berdampak pada penurunan kunjungan wisata di kawasan Pantai Selatan Bantul. Bahkan penurunan itu terbilang cukup signifikan.

Kepala Seksi (Kasie) Promosi dan Pelayanan Informasi Wisata Dispar Bantul Markus Purnomo Adi mengatakan, penurunan kunjungan wisata berkaca dari jumlah kunjungan saat libur Maulid Nabi tanggal 20 Oktober. Di mana saat itu kunjungan wisata di kawasan Parangtritis atau pantai wilayah timur mencapai 10.598 orang.

"Tapi saat diberlakukan ganjil genap kemarin, Sabtu (23/10/2022) kunjungan wisata di Parangtritis dan Depok hanya sekitar 7.800 orang saja," katanya saat dihubungi wartawan, Minggu (24/10/2021).

Hal serupa, kata Markus, juga terjadi di kawasan Pantai Samas hingga Pantai Baru. Di mana kunjungan wisata di kawasan pantai wilayah barat Bantul itu hanya sekitar 1.000 orang saja saat hari Sabtu kemarin.Baca juga: Pelan Tapi Pasti, Tren Liburan ke Candi Borobudur Mulai Naik

"Saat libur Maulid Nabi itu di Samas sampai Pantai Baru mencapai 1.975 wisatawan. Tapi setelah ada ganjil genap kemarin hanya mencapai 1.195 wisatawan," ucapnya.

Kendati demikian, Markus mengaku tidak mempermasalahkannya. Mengingat aturan ganjil genap merupakan instruksi dari pusat melalui Instruksi Menteri Dalam Negeri untuk mencegah penularan COVID-19 selama PPKM level 2.

"Ya mungkin butuh sosialisasi aturan ganjil genap yang lebih luas, karena terkadang wisatawan tidak tahu kebijakan tersebut. Di sisi lain, kebijakan ini kan tujuannya untuk mengurangi kerumunan yang bisa berpotensi menularkan COVID-19," ujarnya.

Sebelumnya, Kepala Seksi Promosi dan Pelayanan Informasi Dinas Pariwisata Bantul Markus Purnomo Adi mengatakan, untuk pemberlakuan ganji genap dilakukan mulai hari ini hingga Minggu (24/10/2021). Menurutnya, pemberlakuan aturan tersebut menyasar kawasan Pantai Parangtritis, kawasan Mangunan hingga Pantai wilayah barat Bantul.

"Untuk Pantai Parangtritis dan Kawasan Mangunan hari ini diberlakukan nomor genap, untuk besok Sabtu (23/10/2021) nomor ganjil dan hari Minggu (24/10/2021) nomor genap," katanya saat dihubungi wartawan, Jumat (22/10/2021).

Menurut Markus, pemberlakuan aturan tersebut berlaku mulai Jumat pukul 12.00 WIB hingga Minggu pukul 18.00 WIB. Selain itu, nantinya akan ada petugas yang mengawasi, seperti di kawasan Parangtritis petugas mulai berjaga dari simpang tiga Ngangkruk sampai tempat pemungutan retribusi (TPR) Parangtritis.

"Sementara untuk pantai wilayah Barat dari Pantai Baros sampai Pantai Pandansimo, diatur sebaliknya. Di mana hari ini untuk nomor ganjil, Sabtu untuk nomor genap dan Minggu untuk nomor ganjil," lanjut Markus.

Perbedaan ganjil genap di obwis yang berada di barat dan timur, kata Markus, untuk membagi rata kunjungan wisata di obwis. Mengingat masih banyak wisatawan yang kecele karena salah nomor genap ganjil.

"Tujuannya agar wisatawan yang tidak bisa masuk Parangtritis bisa berkunjung ke (obwis) kawasan barat," ujarnya.

		

Simak Video "PPKM Darurat Diberlakukan, Seluruh Pantai di Bantul Tutup "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				bantul				pantai parangtritis				ppkm level 2				birojatengdiy				jawa tengah				pantai                                                 