Jakarta -

Indonesia memiliki puluhan ribu pulau. Dari puluhan ribu pulau itu, pulau manakah yang paling padat penduduknya?

Ada setidaknya 5 pulau besar di Indonesia, yaitu Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Papua. Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS) tahun 2019, dari kelima pulau besar itu, Jawa menjadi pulau yang paling banyak penduduknya di Indonesia di tahun 2018.Baca juga: Negara Tanpa Bandara, Militer dan Utang sedang Berduka Hingga Ladang Opium Taliban

Total jumlah penduduk pulau Jawa mencapai lebih dari 149 juta jiwa yang bertempat tinggal di enam provinsi, yakni DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, dan Banten.

Diprediksi tahun 2020 jumlah penduduk pulau Jawa bisa mencapai lebih dari 152 juta jiwa. Jika dibagi dengan luas wilayah pulau Jawa yang mencapai 128.297 km² maka kepadatan penduduk mencapai 1.184 jiwa per km².

Itu artinya dalam 1 kilometer persegi wilayah, tinggal 1.184 orang penduduk. Pulau Jawa pun jadi pulau besar yang paling padat penduduknya di Indonesia 2020.Baca juga: Mengapa Persebaran Penduduk Indonesia Tidak Merata? Ini Jawabannya

Situs World Atlas juga merilis, pulau Jawa menjadi pulau terpadat tak hanya di Indonesia, tetapi juga di dunia di tahun 2019. Diperkirakan ada 141 juta penduduk yang di pulau Jawa. Itu artinya 56% penduduk Indonesia bermukim di pulau Jawa.

Dari 6 provinsi di pulau Jawa, DKI Jakarta jadi provinsi dengan penduduk terpadat. Berdasarkan data Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil, jumlah penduduk DKI Jakarta di tahun 2019 mencapai 11.063.324 jiwa.

Jika dibandingkan dengan luas wilayahnya yang hanya sebesar 662,33 km² artinya kepadatan penduduk mencapai 16.704 jiwa per km² dan jadi yang terpadat di pulau Jawa.

Sedangkan untuk provinsi dengan jumlah penduduk terbanyak jatuh pada Jawa Barat. Menurut data tahun 2018, jumlah penduduk Jawa Barat mencapai 48,6 juta jiwa. Di tahun 2020 ini, jumlah penduduk Jawa Barat diperkirakan mencapai lebih dari 49 juta jiwa.Baca juga: Negara Tanpa Bandara, Militer dan Utang sedang Berduka Hingga Ladang Opium Taliban

		

Simak Video "Jumlah Penduduk RI Bertambah 32,56 Juta dari Tahun 2010 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				pulau terpadat				pulau terpadat di indonesia				pulau jawa				jumlah penduduk                                                 