Blitar -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif/Kepala Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno melanjutkan visitasi 50 Desa Wisata terbaik di ajang Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI) 2021.

Kali ini Menparekraf  Sandiaga Uno menyambangi Desa Wisata Serang yang terletak di kecamatan Panggungrejo, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur.

Dalam visitasi tersebut, Sandiaga menjelaskan bahwa Kota Blitar, Jawa Timur, menjadi satu-satunya daerah percontohan new normal, karena menerapkan PPKM level 1. Oleh karena itu, ia berharap Desa Wisata Serang turut menyukseskan percontohan uji coba transisi dari pandemi ke endemi.

"Kini semua mata dunia melihat Kota Blitar, karena ini adalah uji coba level satu dan transisi dari pandemi menuju endemi. Berarti Kabupaten Blitar memiliki tanggung jawab khusus karena mengelilingi Kota Blitar agar transisi pandemi ke endemi sukses. Desa Wisata Serang juga harus bantu menyukseskan program tersebut," ujar Sandiaga, Sabtu (14/10/2021).Sandiaga Uno di Desa Serang Blitar Foto: Erliana Riady/detikcom

Sandiaga menjelaskan bahwa Desa Wisata Serang memiliki potensi wisata yang menarik. Secara geografis, Desa Wisata Serang berada di perbukitan karst dan pesisir pantai. Pantai Serang menjadi daya tarik utama serta ikon Desa Wisata Serang.

Selain itu, desa yang memiliki jarak 179 km dari Bandar Udara Internasional Juanda atau sekitar 4 Jam 7 Menit ini juga memiliki gua yang bernama Goa Kedungkrombrang. Goa Kedungkrombang merupakan daya tarik wisata yang unik karena berada di tengah pemukiman warga dengan 103 anak tangga serta merupakan peninggalan sejarah tempat bertapa para prajurit Pangeran Diponegoro dan prajurit Sudanco Supriyadi PETA.

"Menurut saya ini perpaduan yang harus kita dukung ke depan, bahwa potensi wisata ini dapat menggerakkan ekonomi Indonesia," ujar Sandiaga.Baca juga: Sandiaga Berdayakan Masyarakat Melalui Konservasi Penyu di Pantai Serang		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				menparekraf sandiaga uno				desa serang				blitar				wisata blitar				birojatim                                                    