Semarang -

Sebanyak 290 tempat wisata di Jawa Tengah mulai dibuka, salah satunya yaitu Dusun Semilir yang berada di Kabupaten Semarang. Lokasi wisata yang selalu jadi hits karena Instagramable dan unik itu mulai kembali menggeliat.

Marketing Communication Dusun Semilir, Muhammad Fahmi tempat wisata itu sudah mulai buka penuh sejak awal September 2021 ketika kelonggaran PPKM diberikan. Meski demikian jumlah pengunjung per-hari belum kembali seperti semula.

"Satu hari weekday itu sekarang sekitar 700 orang. Biasanya bisa sampai 3.000 orang," kata Fahmi pada detikcom di Dusun Semilir, Selasa (28/9/2021).                      Baca juga: 6 Kota Terpanas di Indonesia, Semarang Masuk Ndes!

Memang hal itu disebabkan oleh beberapa faktor antara lain kuota yang dibatasi dan juga ada syarat vaksinasi. Selain itu anak-anak di bawah 12 tahun atau yang belum bisa divaksin belum diperkenankan masuk ke area wisata, hanya bisa berada di restoran atau pertokoan.

"Syarat sudah divaksin dengan scan qr code. Tetap patuhi protokol kesehatan. Untuk anak-anak (yang belum bisa divaksin) baru bisa sampai resto dan toko," ujarnya.Nuansanya seperti di Eropa (Angling Adhitya Purbaya/detikTravel)

Dusun Semilir sempat viral dengan perosotan pelangi setinggi 30 meter. Beberapa tempat juga asyik untuk berfoto dan nongkrong. Ada Alun Eropa yang menyajikan secuil suasana jalanan di beberapa negara di Eropa, dan masih banyak lagi.

Ada juga kebun binatang mini dengan berbagai hewan unik mulai merak, berang-berang, sampai hiu. Saat ini pihak manajemen sedang bersiap menambah berbagai wahana mulai dari glamping, pantai buatan mini, arena berkuda, dan lainnya.

Untuk kuliner, Dusun Semilir menyediakan berbagai makanan dan minuman serat lokasi yang luas. Selain itu pertokoan yang menjual UMKM juga kini mulai bangkit lagi pasca penutupan saat PPKM. Di sana juga ada wahana bernama Jalan Kenangan dimana sepanjang jalan banyak dijual produk UMKM.Baca juga: Semarang Bridge Fountain Kembali Mancur, Yang Mau Lihat Jaga Prokes

Untuk akses ke Dusun Semilir cukup mudah. Jika lewat tol maka cukup keluar dari tol Bawen dan melaju ke arah Semarang. Maka tidak lama akan dijumpai Dusun Semilir di kiri Jalan.

Dusun Semilir buka tiap hari yaitu Senin-Jumat mulai pukul 10.00-18.00 WIB dengan tiket Rp 20 ribu per orang. Kemudian hari Sabtu dan Minggu buka pukul 09.00-19.00 WIB dengan tiket Rp 30 ribu per orang. Ada juga tiket terusan Rp 35 ribu berlaku hari Senin-Jumat.

Selanjutnya: Jadi sentra vaksinasi		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Bandel! Holywings dan Marabunta di Semarang Ditutup Sementara "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				semarang				kabupaten semarang				sentra vaksinasi				taman rekreasi				birojatengdiy                                                    