Semarang -

Presiden Indonesia kelima, Megawati meresmikan patung Presiden pertama RI Sukarno yang berada di Polder Tawang Kota Semarang. Patung tersebut memiliki tinggi total 18,5 meter.

Peresmian digelar secara hybrid yaitu daring dan luring. Pejabat pemerintahan Kota Semarang datang langsung sedangkan Megawati hadir secara daring, begitu juga Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo.Baca juga: Ada Ikon Baru di Kota Lama Semarang, Patung Bung Karno Setinggi 17 Meter!

Komisaris Utama PT KAI, Said Aqil Siroj dalam sambutannya mengatakan patung tersebut diharapkan bisa memberikan dampak positif dan menambah ikon Kota Semarang.

"Ini semoga memberikan dampak positif. Dan menambah ikon Kota Semarang," kata Said Aqil yang hadir secara daring, Rabu (29/9/2021).

Megawati dalam sambutannya sebelum meresmikan menceritakan sejarah Sukarno bersama kereta api termasuk ketika "mengungsi" Ke Yogyakarta bersama kabinetnya pada Januari 1946.

"Melakukan perjalanan hijrah bersejarah ke Yogyakarta. Perjalanan dirahasiakan karena banyak teror," kata Megawati.

Ia juga mengungkapkan ayahnya itu juga pernah bekerja di perkeretaapian saat zaman kependudukan Belanda.

"Bung Karno pernah kerja di perusahaan kereta api Belanda di Jatim. Setelah lulus dari ITB cari pekerjaan," ujarnya.

Terkait patung, Megawati berterima kasih karena sudah banyak sekali patung ayahnya yang berdiri. Hal itu menandakan masih diingatnya pahlawan bangsa.Baca juga: Pura Besakih Dipercantik, Peletakan Batu Pertama oleh Megawati

"Bangsa yang menghargai pahlawannya itulah yang bisa jadi bangsa yang besar. Jangan lupa sejarah dan hargai pahlawan pahlawan kita," ujarnya.

Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi yang datang ke lokasi peresmian mengatakan di Kota Semarang ada 4 patung Sukarno. Dan yang ada di Polder Tawang merupakan yang terbesar.

"Patung Bung Karno ini dapat sebagai tetenger, untuk senantiasa mengingatkan masyarakat akan ajaran - ajaran ideologi Bung Karno yang sangat relevan dan besar pengaruhnya untuk kemajuan Republik Indonesia hingga saat ini," tegas pria yang akrab disapa Hendi itu.

Sementara itu Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo mengatakan patung tersebut diharapkan bisa mengingatkan kepada generasi muda terkait Sukarno dan ideologinya.

"Patung ini kita harapkan menjadi semangat anak muda untuk berpikir ideologi, berpikir kebangsaan, dan bagaimana seorang pemimpin yang mau merasakan penderitaan rakyatnya, untuk itu tokoh Sukarno sangat luar biasa. Sekaligus beliau berani menantang dunia sehingga hampir seluruh pidato-pidatonya, speech-nya di dunia internasional selalu membikin orang terbelalak, ternganga, dan respek betul karena kecerdasan beliau," kata Ganjar.Baca juga: Sudah Tahu? Ini 7 Wisata Kekinian di Semarang

Selanjutnya Patung Bung Karno Buatan Seniman Bali		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "5 Fakta Patung Soekarno Berkuda yang Didirikan Menhan Prabowo "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				patung bung karno				sukarno				megawati				semarang				wisata semarang				birojatengdiy				kereta api semarang                                                    