Klaten -

Satgas Percepatan Pengendalian COVID-19 Kabupaten Klaten melakukan tes rapid antigen kepada pengunjung dan pedagang objek wisata air pasca lebaran. Tak ada hasil reaktif.

"Ini hari kedua. Kemarin di objek wisata rawa Jombor ada 12 orang dan sejauh ini tidak ada yang reaktif," jelas Koordinator Tim Patroli gabungan, Iptu Nachrowi pada detikcom di umbul Cokro, Kecamatan Tulung, Selasa (18/5/2021) siang.Pengunjung Wisata Air dan Pedagang di Klaten Dijaring Rapid Antigen, Ini Hasilnya Foto: (Achmad Syauqi/detikcom)

Menurut Nachrowi, di hari kedua pelaksanaan patroli dan rapid ada dua lokasi sasaran, yaitu di Umbul Ponggok dan Umbul Cokro (Omac). Totalnya ada 13 orang yang melakukan tes.

"Di Ponggok ada tujuh orang yang kita rapid pagi hari dan ini siang hari di objek wisata air Cokro ada enam orang. Baik pengunjung dan pedagang hasilnya juga non reaktif," lanjut Nachrowi.

Rapid tes antigen menjadi bagian kegiatan patroli objek wisata pasca lebaran. Hal ini dilakukan sebagai bentuk upaya preventif untuk mencegah penularan virus Corona.

"Jadi ini upaya preventif kita untuk mencegah penyebaran COVID-19. Terutama setelah lebaran dan arus balik berlalu," imbuh Nachrowi.

Baca juga: Efek Waduk Kedungombo, Kapal Wisata Rowo Jombor Klaten Dicek

Arifin, pengunjung objek wisata air Cokro yang ikut rapid mengatakan baru pertama kali melakukan tes rapid antigen, Meskipun hasilnya non reaktif tapi dia mengaku terkejut.

"Baru sekali ini jadi kaget juga. Rasanya sedikit sakit saat diambil di bagian hidung," ungkap Arifin pada detikcom.

Kabid Pariwisata Dinas Kebudayaan Pariwisata Pemuda dan Olahraga Pemkab Klaten, Etty Pusparini mengatakan kegiatan itu murni dari Satgas. Dinas dan petugas di objek wisata tidak tahu rencananya.

"Kita tidak tahu karena ini dari tim Polres Klaten. Apalagi mata air Cokro baru ujicoba sejak ditutup tahun lalu," papar Etty pada detikcom.

Pantauan detikcom di lokasi, tim gabungan satgas terdiri dari polres, Kodim, dinas kesehatan, dinas perhubungan dan lainnya. Tim menggunakan satu truk dan empat mobil mendatangi lokasi.

Pengunjung yang datang diambil acak ikut rapid. Selain itu, ada juga pedagang di lokasi objek wisata dengan lama waktu menunggu hasil 15 menit. Namun, saat pelaksanaan tes COVID ini ada rombongan yang ragu masuk begitu mengetahui dilakukan tes rapid antigen di tempat wisata ini.

Baca juga: Candi Prambanan Sepi, Dua Hari Tak Lebih dari 500 Pengunjung		

Simak Video "2 ASN Dinas LH Magelang Palsukan Nota BBM Truk Sampah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				jawa tengah				wisata klaten				rapid test antigen                                                 