Semarang -

Keindahan wisata alam di Semarang tak perlu diragukan. Traveler lebih suka curug atau gunung?

Semarang punya wisata air terjun dan pantai yang begitu memikat hati.Baca juga: Kosakata Bahasa Mandarin yang Perlu Dihapal oleh Traveler

Eling Beling jadi spot cantik untuk melihat matahari tenggelam dengan background gunung dan Rawa Pening. Berlokasi tak jauh dari Kota Semarang, wisata ini memilik akses yang mudah.

Berlokasi di Jalan Sarjono, Bawen, Semarang, Eling Beling memiliki pemandangan 8 pegunungan dengan hamparan sawah dan danau di kakinya. Wisata ini berkonsep modern resort dengan berbagai fasilitas seperti restoran, kolam renang, taman bunga, camping ground, kawasan outbond, hingga toko suvenir.

Eling Bening Foto: (Eling Bening)

Sempat hits di media sosial, Curug Gending Asmoro menjadi tempat spot foto yang menarik bagi wisatawan. Lokasinya berada di Dusun Tompo Gunung, Desa Kalongan, Kecamatan Ungaran Timur, Kabupaten Semarang.

Untuk sampai ke wisata alam Semarang yang satu ini, wisatawan harus berjalan melewati rimbunan pohon bambu, sengon dan lainnya. Akses jalan pun sudah dibeton sehingga tidak licin. Kalau lelah, traveler bisa istirahat sambil melihat hijaunya pepohonan.Baca juga: Dear Aurel, Ashanty, dan Anang, Edelweis Dilindungi, Jangan Dipetik

Dengan akses yang tak terlalu sulit wisatawan akan sampai di curug yang memiliki ketinggian 15 meter. Untuk melepas penat, Curug Gending Asmoro cocok untuk refreshing.

Legenda Gamelan Mistis di Curug Gending Asmoro Foto: (Akbar Hari Mukti/detikcom)Baca juga: Ini Batu Kapal di Bantul yang Begitu Asri dan Instagramable

Katanya Rawa Pening bisa bikin pening traveler menghilang karena lihat kecantikan alamnya. Lokasinya berada di tengah antara Semarang dan Yogyakarta, traveler bisa menempuh dalam waktu 2 jam dari Yogyakarta atau Semarang.

Sampai di pintu masuk, traveler akan disuguhkan dengan pemandangan padi. Fasilitasnya dilengkapi dengan tempat bermain anak hingga rumah makan apung dengan sajian seafood. Tak hanya itu, wisatawan bisa berinteraksi langsung dengan nelayan tambak saat menaiki perahu mengelilingi Rawa Pening.

Selama setengah jam naik perahu, wisatawan akan melihat keindahan Rawa Pening yang dikelilingi berbagai gunung yang ada di Jawa Tengah. Tertarik untuk berkunjung ke Rawa Pening?Rawa Pening Foto: (Andika Fahrurrozi/d'travelers)Baca juga: HeHa Sky View yang Hits di Jogja, Ini Lokasi hingga Tiket Masuknya

Wisata Alam Asyik di Semarang Selanjutnya: Curug Benowo

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				wisata semarang				curug lawe				wisata alam semarang				pariwisata semarang				wisata jawa tengah                                                    