Magelang -

Pemerintah Provinsi Jawa Tengah mengizinkan destinasi wisata buka saat libur Lebaran. Masyarakat diminta untuk ikut mengawasi penerapan protokol kesehatan yang ada.

Kepala Dinas Kepemudaan, Olahraga dan Pariwisata Jawa Tengah, Sinung Nugroho Rachmadi mengatakan, pada Lebaran destinasi wisata diizinkan buka. Pembukaan destinasi wisata ini tetap merujuk dalam Surat Edaran (SE) Menteri Dalam Negeri, dimana daerah dengan zona orange dan merah Covid-19 tidak diizinkan buka. Sedangkan yang diperbolehkan buka di zona kuning dan hijau.Baca juga: Catat! Daftar Lengkap Libur dan Cuti Bersama 2021

"Ya diizinkan, hanya saja kita merujuk kepada surat edaran Menteri Dalam Negeri bahwa untuk daerah orange dan merah direkomendasikan untuk tidak buka, itu rekomendasi. Kalau masih nekat ya, 'kami mohon maaf nanti akan ada tindakan untuk ditutup'. Bagi yang di luar zona orange dan merah (kuning dan hijau), boleh buka, tapi skalanya terbatas, terbatas maksimal 30 persen, kemudian durasinya waktunya sampai dengan pukul 15.00 WIB," kata Sinung kepada wartawan di sela-sela menghadiri 'Penyerahan buku panduan penyusunan pola perjalanan di kawasan pariwisata Borobudur kepada Asita' di Grand Artos Magelang, Rabu (5/5/2021).

Kepala Dinas Kepemudaan, Olahraga dan Pariwisata Jawa Tengah, Sinung Nugroho Rachmadi Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Baca juga: Asyik! Kini Ada Buku Panduan di Kawasan Pariwisata Borobudur

Sinung mengatakan, guna melakukan pengawasan di lokasi destinasi dilakukan secara kolektif kolegial bersama dengan Satpol PP, Dinas Kesehatan dan Kabupaten/Kota. Selain itu, mengharapkan dari citizen journalism untuk itu melakukan pengawasan terhadap potensi kerumunan yang ada di tempat wisata saat libur lebaran.

"Kami menerjunkan tim secara kolektif kolegial dengan Satpol PP, Dinas Kesehatan dan teman-teman kabupaten/kota. Kami mengharapkan partisipasi masyarakat lewat citizen journalism dan itu akan segera kita tindaklanjuti untuk terjunkan ke lapangan. Tim kami mulai minggu kemarin secara random sampling telah diturunkan di beberapa destinasi yang berpotensi terjadi kerumunan. Alhamdulillah teman-teman dari kabupaten/kota dari 29 kabupaten dan 6 kota telah menerbitkan Perwal dan Perbup untuk membatasi tentang pembukaan itu dan pengecekan di destinasi wisata untuk pemberlakuan protokol kesehatan secara ketat," tuturnya.

"Kita tidak ingin kejadian yang ada di India harus terulang lagi. Kita akan jaga meskipun sudah divaksinasi, tapi kita jangan terlalu percaya diri, kita tetap waspada jangan sampai kestabilan ini terjadi lonjakan. Kenapa kewaspadaan ini penting karena di beberapa tren data waktu yang lalu libur Tahun Baru, libur Paskah dan long weekend itu terjadi lonjakan. Kita kita tidak ingin terulang lagi hal seperti itu pada libur ini (Lebaran)," pungkas Sinung.Baca juga: Libur Lebaran di Rumah Saja, Mudik Lokal Dilarang

		

Simak Video "Menikmati Cita Rasa Kopi Khas Magelang di Candi Borobudur "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				magelang				jawa tengah				borobudur				birojatengdiy                                                 