Kulonprogo  -

Kawasan wisata Pantai Glagah di Kapanewon Temon, Kulon Progo, Yogyakarta tutup di tengah PPKM level 3. Pengunjung nekat menerobos masuk lewat jalur alternatif untuk menghindari penyekatan di pintu utama objek wisata.

Dari pantauan detikcom, keramaian wisatawan terlihat di area pemecah ombak. Di tempat itu, sejumlah orang tengah asyik berfoto dengan latar belakang laut selatan. Selain itu, terlihat beberapa wisatawan sedang bermain di bibir pantai yang terletak di sisi barat pemecah ombak.

Salah satu wisatawan Nurma Elisiani (56) mengatakan ia bersama rombongan datang dari Magelang, Jawa Tengah. Mereka ke Pantai Glagah untuk tujuan rekreasi.                      Pantai Glagah, Kulonprogo Foto: Jalu Rahman Dewantara/detikcom Pantai Glagah, Kulonprogo Foto: Jalu Rahman Dewantara/detikcom

"Kebetulan ini sedang acara perpisahan sama teman-teman yang mau purnatugas, jadi sekalian rekreasi sambil jalan-jalan menikmati udara segar di Pantai Glagah," kata Nurma, saat ditemui di lokasi pantai Sabtu (11/9/2021).Baca juga: Bukan Piknik, Ini Vaksinasi di Laguna Pantai Glagah Kulon Progo

Nurma mengatakan dia dan rombongan masuk ke destinasi unggulan Kulon Progo tersebut melalui jalur alternatif yang ada di sisi barat pantai. Tepatnya, melalui pintu masuk Pantai Congot yang tidak ditutup karena sebagai akses kendaraan proyek pembangunan pengendali banjir Bandara Yogyakarta International Airport (YIA).

"Tadi lewatnya Congot, kata orang sini bisa masuk lewat situ, jadinya pilih itu," kata dia. Pantai Glagah, Kulonprogo Foto: Jalu Rahman Dewantara/detikcom

Nurma berharap PPKM segera berakhir dan pandemi lekas rampung agar objek wisata dapat buka kembali. Ia mengatakan selama pandemi banyak destinasi wisata tutup membuat masyarakat jadi jenuh sehingga banyak yang memutuskan buat rekreasi di tempat-tempat wisata termasuk Pantai Glagah ini.Baca juga: Plis Banget, Jangan Datang Liburan ke Gunungkidul Dulu Ya

"Semoga wisata bisa buka kembali untuk memotivasi bakul-bakul, kan masa pandemi juga jenuh ya, semoga nanti dengan sudah bisa berjalannya wisata ini dengan baik, pedagang-pedagang bisa senang yang datang juga senang," kata dia. 		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Wisatawan Nekat Terobos Jalur Alternatif Demi Masuk Pantai Glagah "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				pantai glagah				pantai congot				wisata kulonprogo				wisata yogyakarta				pantai di yogyakarta				birojatengdiy                                                    