Jakarta -

Meski ada larangan mudik, libur lebaran masih bisa dirayakan di berbagai tempat wisata di daerah. Pemerintah berharap meski ada pembukaan tempat wisata, protokol kesehatan tetap dijalankan.Baca juga: Trans Studio Cibubur Siap Temani Libur Lebaran 2021

Pemprov DKI Jakarta memutuskan tetap membuka tempat wisata di masa libur hari raya Idul Fitri 2021 mendatang. Tempat wisata beroperasi dengan kapasitas 30%. Keputusan ini tertuang dalam Surat Edaran yang ditandatangani oleh Plt Kepala Dinas Pariwisata Gumilar Ekalaya pada 7 Mei 2021. Kendati demikian, tempat pariwisata tetap dibuka dengan kapasitas 50% selama periode larangan mudik 2021.

Tempat wisata diminta untuk mematuhi standard operating procedure (SOP) serta protokol kesehatan dengan ketat. Serta melakukan pemesanan tiket dilakukan secara online.Baca juga: Selama Periode Larangan Mudik, Citilink Layani 36 Penerbangan Kargo

Pulau Dewata Bali tetap membuka wisatanya saat libur lebaran. Namun, pihak Pemprov Bali tetap turut pada aturan Pemerintah.

Kadispar Bali Putu Astawa mengatakan kalau tempat pariwisata di Bali tetap buka seperti biasa. Di satu sisi, pihak Pemprov Bali tetap akan mentaati apa pun keputusan Pemerintah pusat.

"Kalau di Bali kan mungkin kalau arus mudik nggak seramai di Jawa. Malahan (warga non-Bali) mereka keluar. Sehingga kita menghormati apa yang jadi keputusan pemerintah pusat untuk memutus rantai COVID-19, terlebih adanya varian-varian baru yang muncul," ujar Putu saat dihubungi oleh detikTravel, Jumat (7/5/2021).

Di Jawa Barat, Pemerintah Kabupaten Bandung Barat (KBB) resmi menutup objek wisata yang ada di Bandung Barat, terutama kawasan wisata Lembang saat Lebaran selama satu pekan ke depan terhitung mulai 7 hingga 14 Mei 2021.

Penutupan objek wisata tersebut merupakan buntut dari kembali masuknya wilayah Bandung Barat ke zona merah atau risiko tinggi penyebaran COVID-19. Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) Bandung Barat Heri Partomo mengatakan penutupan objek wisata tersebut sudah sesuai dengan arahan dari pemerintah pusat.Baca juga: Jumlah Zona Merah Turun, Tapi Jabar-Jateng Masuk Lagi

"Resmi kita tutup (objek wisata). Alasan utamanya karena Bandung Barat masih zona merah COVID-19, jadi mau tidak mau sesuai pusat, kita harus tutup objek wisata di KBB selama seminggu," ujar Heri, Jumat (7/5/2021).

Selain itu Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil juga meminta Tasikmalaya menutup tempat wisatanya saat libur lebaran.

"Jawa Barat juga selalu melihat setiap ada menjelang libur panjang kenaikan kasus pasti naik. Sehingga per hari ini ada kenaikan seluruh Indonesia itu 2 persen. Dulu tahun lalu kenaikan di atas 90 persen. Makanya dengan berat hati saya sampaikan, di hari ini, di minggu ini ada dua zona merah datang lagi ke Jawa Barat satu KBB dan satu lagi kota Tasikmalaya," ujar Kang Emil pekan lalu.

Pemerintah Provinsi Jawa Timur memastikan destinasi wisata di Jatim akan tetap buka pada momen libur lebaran. Setidaknya, ada sebanyak 841 destinasi wisata yang tetap buka di libur lebaran 2021.

Kabupaten Banyuwangi menjadi salah satu yang tetap mengizinkan tempat wisatanya buka.

"Tetap kita buka. Karena pertimbangannya begini, apa bedanya tempat wisata sama pasar, mall, warung kalau tetap dibuka? Penumpukan orang-orang ada di tempat-tempat itu," ujar  Kadisparekraf Banyuwangi, YM Bramuda saat dihubungi detikTravel via sambungan telepon.

Lebih lanjut, Banyuwangi memiliki sekitar 68 destinasi wisata yang tersebar luas. Besar harapannya, kalau wisatawan lokal akan menyebar ke sejumlah tempat wisata dan tidak berkerumun.

"Wisata itu bersifat lokal, orang lokal yang bergerak. Karena lokal ruang ini dibuka dengan syarat-syarat yang ketat. Banyuwangi punya 68 tempat wisata yang tersebar. Dengan demikian orang bisa nyebar dan tingkat pertemuan seperti kecil," tambahnya.

Selain itu, destinasi wisata Banyuwangi juga disebut Bramuda telah menerapkan prokes yang ketat. "Kedua ada pembatasan, buka jam 09.00 tutup jam 15.00 WIB. Kapasitas di destinasi 50 persen, kami pakai aplikasi," jelasnya.

Selanjutnya tempat wisata yang buka dan tutup di libur lebaran		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Ragunan Dibuka Besok, Kapasitas Dibatasi 30% "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				libur lebaran				tempat wisata                                                    