Bogor -

Bogor punya banyak curug untuk dikunjungi akhir pekan ini. Contohnya Leuwi Kunten dan Leuwi Lieuk. 2 Curug di Bogor ini memang cantik dan asyik buat main air!

Curug di Bogor pertama adalah Leuwi Kunten. Curug ini berada di Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Sentul, Bogor, Jawa Barat.

Jika traveler berangkat dari arah pusat kota Bogor, jaraknya sekitar 20,5 km dan membutuhkan waktu sekitar 34 menit untuk sampai di tempat tersebut.

Akses ke curug Leuwi Kunten ini relatif mudah. Aspal ke kawasan ini mulus hingga pintu masuk.

Curug Leuwi Kunten buka setiap hari pada 08.00 WIB sampai 20.00 WIB, tetapi jadwal buka dan tutup tersebut dapat berubah-ubah sesuai cuaca dan jumlah pengunjung yang datang.Curug Leuwi Kunten di Sentul, Bogor (Azril Shiva for detikcom)

Fasilitas di sini terdapat area parkir yang cukup luas, mushola yang cukup bersih, toilet, warung makan, tempat karaoke, saung dan gazebo untuk berteduh.

Harga tiket masuk weekdays Rp 15.000
Harga tiket masuk weekend Rp 20.000
Biaya parkir motor Rp 5.000
Biaya parkir mobil Rp 10.000
Sewa gazebo Rp 20.000
Sewa pelampung, ban, helm Rp 25.000Baca juga: Curug Hordeng, Satu Lagi Kesegaran Alami di Sentul

Leuwi Lieuk adalah curug di Bogor kedua yang bisa dikunjungi traveler. Curug ini terkenal akan keasrian alam dan jernihnya aliran sungai yang mengalir di sana.

Air curug ini sangat jernih. Warna biru toskanya juga amat menggoda siapa saja untuk terjun dan berenang di dalamnya. Sambil merendam kaki, pengunjung dapat duduk batu-batu yang yang ada di sungai.

Untuk menuju ke Curug Leuwi Lieuk, pengunjung harus berjalan kaki dari parkiran melewati jalan setapak, pematang sawah, kebun kopi, serta jalanan yang naik turun dengan tangga yang sudah ditata sedemikian rupa.Wisata Petualangan di Bogor, Leuwi Lieuk Foto: (My Trip My Adventure)

Meskipun perjalanan untuk sampai curug cukup menantang, tetapi kenikmatan dan kesegaran airnya akan membayar semua rasa lelah yang traveler rasakan.

Leuwi Lieuk berada di Desa Cibadak, Kecamatan Sukamakmur, Kota Bogor. Harga masuk curug ini juga bikin hati senang, hanya perlu merogoh kocek Rp 35 ribu saat masuk kawasan curug ditambah Rp 15 ribu saat masuk Curug Leuwi Lieuk.Baca juga: Intip Pesona Kiarasari, Desa di Ujung Bogor Barat Bercorak Agrowisata		

Simak Video "Jalur Ganda KA Bogor-Cigombong tahap 1 ditargetkan selesai Maret 2022 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/rdy)                               				curug di bogor				bogor				curug bogor				curug leuwi lieuk				curug leuwi kunten				wisata curug				wisata air terjun                                                 