Magelang -

Saat libur Lebaran, destinasi wisata di Kota Magelang tetap buka. Dibukanya destinasi wisata ini karena Kota Magelang berada di zona kuning.

Adapun destinasi wisata yang berada di Kota Magelang yakni Gunung Tidar dan Taman Kyai Langgeng. Untuk Gunung Tidar ini, merupakan destinasi wisata religi.Baca juga: Catat! TN Gunung Merapi Tutup Objek Wisata Alam Saat Idulfitri

Kemudian untuk Taman Kyai Langgeng merupakan taman rekreasi yang cocok untuk piknik bersama keluarga. Di Taman Kyai Langgeng ini terdapat sejumlah arena permainan.                      Gunung Tidar (Eko Susanto/detikTravel)

Wali Kota Magelang Muchamad Nur Aziz mengatakan, wilayah Kota Magelang zona kuning. Untuk itu karena berada di zona kuning, destinasi wisata tetap dibuka.

"Wisata tetap buka karena kita kuning kecuali yang merah. Kalau merah memang ditutup, kalau ini masih kuning, boleh (buka). Jadi dengan protokol kesehatan, 50 persen," kata Aziz kepada wartawan di sela-sela menghadiri peluncuran program 'Jemput Sakit Antar Sehat' sekaligus peresmian Kantor Public Safety Center (PSC) 119 di Jalan Pahlawan No 86 Kota Magelang, Senin (10/5/2021).

Destinasi wisata yang buka, kata Aziz, Gunung Tidar dan Taman Kyai Langgeng.

"Jadi Kyai Langgeng dan Gunung Tidar masih dibuka," kata dia.

Adapun tak semua obejk wisata di Magelang buka. Candi Borobudur misalnya, ditutup sementara mulai 8-17 Mei 2021. Itu untuk mengantisipasi penularan virus Corona saat larangan mudik.

Penutupan sementara yang dilakukan pengelola Taman Wisata Candi Borobudur untuk menindaklanjuti dari SE Bupati Magelang No: 443.5/1729/01.01/2021. Dalam SE tersebut disebutkan daerah dengan zona merah dan zona orange, destinasi wisata ditutup. Sedangkan wilayah Kabupaten Magelang masuk zona oranye.Baca juga: Cegah Penyebaran Covid-19, Candi Borobudur Ditutup Sementara		

Simak Video "Menhub Setop Penerbangan Charter Selama Pelarangan Mudik "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				magelang				larangan mudik				libur lebaran				lebaran 2021				birojatengdiy				kabupaten magelang				wisata jawa tengah                                                 