Gunungkidul -

Warga di pantai selatan Yogyakarta rupanya mengaku memiliki pengalaman langsung mengenai fenomena laut pantai selatan Pulau Jawa bercahaya. Namun hal ini terjadi beberapa tahun lalu.

Koordinator SAR Satlinmas Wilayah I Kabupaten Gunungkidul, Sunu Handoko Bayu Sagara, mengungkap fenomena laut bercahaya pernah terjadi di Pantai Wediombo pada tahun 2014.Baca juga: Ketika Laut Pantai Selatan Jawa 'Glowing' Bercahaya

"Kalau itu (laut bercahaya) pernah sih dahulu, sudah beberapa tahun yang lalu sekitar tahun 2014 fenomena itu terjadi di (Pantai) Wediombo," katanya saat dihubungi, Senin (13/9/2021).

"Dan saat itu banyak orang yang melihat (laut bercahaya), banyak orang itu, jadi tidak hanya satu dua orang saja yang melihat," imbuh Sunu.

Fenomena yang terjadi saat itu berwujud lingkaran dan bercahaya di laut. Bahkan, kejadian itu sempat berlangsung beberapa malam.

"Seperti lingkaran bercahaya malam hari, sempat terjadi beberapa malam. Dari mulai matahari terbenam sampai biasanya jam 9 malam sudah hilang. Itu dulu, kalau sekarang belum ada informasi," ujarnya.Baca juga: Wisata Gunungkidul Tutup Saat PPKM Level 3, Dispar: Semoga Segera Buka

Seorang nelayan di Kapanewon Tepus, Gunungkidul, Rujimanto juga mengaku pernah melihat fenomena laut bercahaya pada tahun 2005. Saat itu, dia hendak melaut bersama rekan-rekannya dari Pantai Ngandong, Tepus, Gunungkidul.Pantai Ngandong Gunungkidul dari udara Foto: Google Earth

"Saya pernah melihat sinar di malam hari tapi hanya terlihat lebih terang aja. Dulu warnanya biru dan kuning, tapi tampak tidak lama hanya beberapa detik saja," paparnya saat dihubungi wartawan hari ini.

"Kejadian itu seingat saya kira-kira tahun 2005, sekitar jam 9 malam saat itu di laut, saya berangkat (melaut) dari Pantai Ngandong," lanjut Rujimanto.

Menyoal dokumentasi laut bercahaya tersebut, pria yang juga Ketua Himpunan Nelayan Seluruh Indonesia (HSNI) Kabupaten Gunungkidul ini mengaku tidak sempat mendokumentasikannya. Mengingat saat itu sebagian besar nelayan belum memiliki smartphone.

"Ya tidak merekam, wong waktu itu belum pada punya HP," ucapnya.Baca juga: Penemuan Mengejutkan Laut Pantai Selatan Jawa Bercahaya Diungkap Peneliti AS

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				laut selatan jawa bercahaya				laut selatan jawa				laut selatan jawa berkilau				birojatengdiy                                                    