Malang -

Cerita unik kembali dibagikan Menparekraf Sandiaga Uno kala bertandang ke Desa Wisata Sanankerto Malang. Di sana ia membantu promosi pengusaha tempe mendoan.

Adalah Wiwit, pengusaha keripik tempe yang dibantu Sandiaga di Malang. Ingin anaknya menjadi seperti mas Menteri, Wiwit yang tengah mengandung calon anak pertama meminta Sandiaga mengelus perutnya yang sedang hamil besar itu seperti dikutip detikTravel dari siaran persnya, Selasa (19/10/2021).Baca juga: Masuk 50 Desa Wisata Terbaik di Indonesia, Ini Keunggulan Sanankerto

Wiwit mengaku ingin anaknya menjadi seperti Sandiaga, sukses sebagai pengusaha dan menjadi menteri. Tak hanya itu, ia menilai mas Menteri sosok yang ramah dan patut menjadi panutan.

"Makanya saya minta perut saya dielus sama mas menteri, biar ketularan sukses," katanya.

Selain itu, wiwit juga curhat dengan Mas Menteri terkait usahanya sebagai penjual keripik tempe. Menurutnya, sejak pandemi usaha keripik tempenya mengalami penurunan. Apalagi tempat wisata dimana dia berjualan tutup dan dia hanya menjual keripiknya ke kedai makanan dan orderan.

Untuk itu dia meminta mas Menteri yang datang berkunjung ke desa Wisata Sanankerto, Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Jawa Timur bisa membantu mempromosikan dagangannya.

"Kami mau mas Menteri promosikan dagangan di Instagram miliknya," tegasnya.

Selain itu dia juga berharap Sandiaga bisa memberikan alat pengupas kedelai, karena selama ini dia meminjam alat pengupas kedelai dengan tetangganya.Baca juga: Daniel Mananta Bikin Hotel, Diresmikan Sandiaga, Isinya Si Juki-Gundala

Mendengar kisahnya, Sandiaga mengaku kagum dengan perjuangan Ibu Wiwit. Sebagai seorang ibu yang sedang mengandung, dia masih mau berusaha memproduksi keripik tempe.

"Saya bantu ya untuk promosinya, saya buat promosi di Instastory saya," kata Sandiaga.

Selain itu, Sandiaga juga menuruti keinginan Wiwit untuk mengelus perutnya yang sedang hamil. Ia juga mendoakan, semoga anaknya setelah lahir menjadi orang sukses dan berbakti pada bangsa dan orang tua.		

Simak Video "Banjir Bandang Terjang Kota Batu, Satu Dusun Terisolasi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				malang				desa wisata				sandiaga uno                                                 