Jakarta -

Perkembangan kasus Corona di Indonesia menunjukkan tren yang lebih baik. Perkembangan kasus harian kini ada di bawah 10.000 per hari.Baca juga: Alhamdulillah, Zona Merah Corona Berkurang Drastis, Sisa 5 Daerah

Angka ini jauh menurun dibandingkan masa puncak pada pertengahan Juli 2021 lalu yang tercatat menembus tambahan hampir 57.000 kasus dalam sehari.

Hari ini saja dilaporkan ada tambahan 5.376 kasus positif COVID-19 di Indonesia. Dengan tambahan tersebut, jumlah total kasus COVID-19 yang ditemukan di Indonesia sejak Maret 2020 hingga hari ini menjadi 4.158.731 kasus. Total kasus aktif saat ini adalah 118.534 pasien.                      Baca juga: Zona Kuning di Jawa Timur Semakin Banyak, Termasuk Madura Raya

Jawa Barat menyumbang angka kasus positif terbanyak yakni 540 kasus. Disusul Jawa Timur dengan 515 kasus, dan Jawa Tengah dengan 505 kasus.

Dilaporkan juga, hari ini ada 14.356 orang di Indonesia yang sembuh dari COVID-19. Jumlah total yang telah sembuh dari Corona sebanyak 3.901.766 orang.

Selain itu, hari ini dilaporkan sebanyak 315 pasien positif Corona di Tanah Air meninggal dunia. Dengan demikian, jumlah total pasien positif COVID-19 yang meninggal sebanyak 138.431 orang.

Meski ada penurunan zona merah, dari sisi zonasi, hanya satu daerah saja yang masih mendapatkan predikat zona hijau. Daerah tersebut yaitu Pegunungan Arfak, Papua Barat. Adapun daerah zona hijau ini setara 0,19% dari total peta risiko Covid-19 di Tanah Air.

Mayoritas daerah di Indonesia sudah masuk ke zona rendah yakni kuning. Total ada 327 daerah yang masuk zona kuning. Kemudian 181 daerah masuk zona oranye dan sisa 5 daerah di zona merah yakni Parigi Moutong di Sulawesi Tengah, Mappi di Papua, Pidie Jaya, Kota Banda Aceh dan Aceh Besar di Provinsi Aceh.Baca juga: Jawa Timur Terbebas dari Level 4, Khofifah: Mohon Pertahankan Capaian Ini

		

Simak Video "Indonesia Masuk 'Zona Hijau' Menurut CDC AS "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/pin)                               				zona hijau				covid-19                                                 