Cianjur -

Alun-alun Cianjur semakin mempesona dan memiliki banyak spot foto yang instagramable. Alun-alun yang diresmikan Presiden Joko Widodo itu kembali dibuka.

Fasilitas umum yang menjadi ruang terbuka hijau (RTH) bagi warga itu tidak sekadar lapangan hijau yang kosong-melompong. Alun-alun Cianjur, Jawa Barat juga memiliki spot wisata yang keren.Baca juga: PPKM, Penampakan Puncak bak Kota MatiAlun-alun Cianjur yang Instagramable Foto: Ismet Selamet/detikcom

Area yang diresmikan oleh Presiden Jokowi pada Februari 2019 kini bisa disambangi warga lagi setelah 1,5 tahun terakhir ditutup karena pandemi COVID-19. Saat meresmikan alun-alun Cianjur, Presiden Jokowi memuji kemegahan alun-alun. Dia pun yakin alun-alun itu akan menjadi percontohan nasional.                      Baca juga: Rupa Perkampungan Mewah Tempat Tinggal Pelaku Kawin Kontrak

Alun-alun Cianjur memang memiliki spot untuk berfoto. Spot utama berupa 3 pilar, Ngaos, Mamaos, dan Maenpo yang nantinya menjadi bangunan monumental dan pusat seni dan budaya.

Pilar budaya Ngaos ditunjukkan dengan halaman rumput sintetis dengan tugu Al-Quran. Kemudian, pilar budaya Mamaos yang direpresentasikan dengan panggung perjutungan dengan bentuk kecapi suling.Alun-alun Cianjur yang Instagramable Foto: Ismet Selamet/detikcom

Kemudian yang ketiga adalah pilar budaya Maenpo berupa auditorium berbentuk segi lima dengan siluet dua orang tengah memeragakan pencak silat asli Cianjur.Baca juga: 5 Sisi Lain Wisata Kawin Kontrak di Kampung Arab Cianjur

Tak hanya itu, alun-alun Cianjur juga memiliki jalan setapak dengan 99 pilar bertuliskan Asmaul Husna juga mempercantik dan menjadi spot primadona untuk berswafoto.

Rencananya, Pemkab Cianjur menambah spot kuliner di alun-alun Cianjur agar para pedagang bisa tertata. Buat pengunjung, area kuliner bisa menjadikan kawasan itu sebagai paket komplet.

Halaman berikutnya >>> Wisatawan luar kota juga berkunjung

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				alun-alun cianjur				wisata cianjur				wisata jabar				birojabar				cianjur				jawa barat                                                    