Jakarta -

Ada kabar gembira lagi dari Gunung Merbabu. Balai Taman Nasional Gunung Merbabu (BTNGMb) membuka lagi dua jalur pendakian Merbabu di massa PPKM ini.

Dua jalur yang dibuka tersebut yakni di wilayah Kabupaten Magelang, yakni Suwanting dan Wekas. Sebelumnya, BTNGMb telah membuka jalur pendakian di Thekelan, Kabupaten Semarang sejak 5 Oktober 2021 lalu.

"Jalur pendakian Suwanting dan Wekas di Kabupaten Magelang akan dibuka mulai 9 Oktober 2021. Uji coba untuk kegiatan wisata pendakian ke Merbabu sesuai dengan Rekomendasi Bupati Magelang Nomor: 100/3026/01.01/2021 tanggal 29 September 2021 tentang Izin Penyelenggaraan Kegiatan," kata Kasubag TU BTNGMb, Johan Setiawan, kepada wartawan, Jumat (8/10/2021).

Pembukaan dua jalur pendakian di wilayah Kabupaten Magelang itu tertuang dalam pengumuman nomor: PG.16/T.35/TU/EVLAP/10/2021 tentang uji coba kegiatan wisata Taman Nasional Gunung Merbabu wilayah Kabupaten Magelang. Selain pembukaan jalur pendakian, uji coba juga dibuka untuk objek wisata wisata non-pendakian Grenden, Top Selfie dan Grenjengan Kembar.Baca juga: Viral Pendaki Bapak-bapak Joget di Atas Tugu Puncak Gunung Merbabu

Dia menjelaskan pelaksanaan kegiatan wisata agar mematuhi tujuh prinsip dasar persiapan menuju tatanan kenormalan baru sebagaimana diatur dalam Instruksi Bupati Nomor 3 Tahun 2020 tentang Pedoman Persiapan Menuju Tatanan Kenormalan Baru Produktif dan Aman COVID-19 beserta peraturan pelaksanaannya.

Untuk yang mau mendaki ke Gunung Merbabu pendaftarannya tetap melalui mekanisme booking online dengan alamat situs www.tngunungmerbabu.org pada menu pendaftaran online.

"Wajib menggunakan aplikasi PeduliLindungi untuk melakukan screening terhadap semua pengunjung. Jadi harus sudah vaksin dua kali (dosis 1 dan 2)," dia menjelaskan.

Jumlah pendaki pun dibatasi maksimal 25 persen dari total kuota. Lebih rincinya, untuk jalur Suwanting dibatasi 82 pendaki setiap harinya, sedangkan jalur pendakian Wekas ada kuota 74 pendaki. Sementara di jalur Thekelan ada kuota 98 pendaki.

Lebih lanjut Johan meminta seluruh pengunjung objek wisata pendakian dan non-pendakian untuk mematuhi tata tertib kegiatan wisata dan memperhatikan situasi serta kondisi cuaca. Apabila terdapat kondisi yang tidak memungkinkan, maka Balai Taman Nasional Gunung Merbabu akan melakukan peninjauan kembali.

Sedangkan untuk jalur pendakian melalui Selo, Boyolali, menurut Johan, BTNGMb sudah mengirim surat kepada bupati dan Satgas COVID-19 untuk meminta izin.

Dengan demikian, mulai 9 Oktober besok, sudah ada tiga jalur pendakian resmi Gunung Merbabu yang dibuka, yaitu Thekelan (Kabupaten Semarang) serta Suwanting dan Wekas (Kabupaten Magelang). Masih ada dua jalur yang belum dibuka yaitu Selo (Kabupaten Boyolali) dan Cuntel (Kabupaten Semarang).Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya		

Simak Video "Budaya Panen Raya Tembakau di Lereng Gunung Merbabu "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/fem)                               				gunung merbabu				btngmb				ppkm				pendakian				jawa tengah				magelang				wisata magelang				wisata jateng				mendaki gunung                                                 