Kudus -

Pengelola obyek wisata di Kudus, Jawa Tengah menggelar aksi mengibarkan bendera putih karena imbas PPKM diperpanjang hingga 2 Agustus 2021.

Para pelaku wisata ini berharap wisata mulai segera dibuka. Pelaku wisata itu mengibarkan bendera putih di kawasan Pinus Kajar (Pijar) Desa Kajar, Kecamatan Dawe, Kudus, Selasa (27/7).Baca juga: Wisata Belum Buka, Ini Daftar Daerah yang Terapkan PPKM Level 3 dan 4

Mereka mengibarkan bendera putih di depan objek wisata yang berarti tanda menyerah. Pantauan di lokasi sejumlah pengelola wisata membawa bendera berwarna putih.

Mereka kemudian memasang bendera putih tersebut. Mulai dari di titik pintu masuk wisata hingga di sejumlah objek wisata tersebut.

Pengelola wisata Pijar Park, Yusuf mengaku sudah menyerah dengan kondisi PPKM Level 4 yang diperpanjang sampai 2 Agustus 2021. Sebelumnya PPKM juga telah diperpanjang dari 3-20 Juli 2021.

"Kami pelaku wisata menyerah dengan kondisi seperti ini tidak bisa berbuat apa-apa. Kita sudah tutup dua bulan lebih, tapi tidak ada solusi sama sekali kita dibiarkan sama sekali tidak ada solusi," terang Yusuf ditemui di lokasi, Selasa (27/7/2021).Obyek wisata di Kudus Kibarkan Bendera Putih Foto: Dian Utoro Aji/detikTravel

"Untuk karyawan di sini sekitar 15 orang, untuk yang berjualan 20 orang, dan untuk karyawan cafe ada delapan orang, pekerja bangunan 10 orang," terang dia.

Dijelaskan Yusuf, selama PPKM Level 4 ini sangat terpukul bagi pelaku wisata di Kudus. Biasanya dalam sehari bisa ada 1.000 pengunjung wisata, namun kini sudah ditutup selama dua bulan dan sama sekali tidak ada pemasukan.

"Selama PPKM kita benar-benar terpukul tidak ada pemasukan sama sekali, dari saya sendiri sudah menjual aset yang ada untuk berlangsungnya wisata di sini untuk mencukupinya. Sudah jual mobil, sepeda motor satu," ucap  Yusuf.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "6 Kabupaten/Kota di Luar Jawa-Bali Ini Masih Berstatus PPKM Level 4 "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kudus				wisata kudus				ppkm diperpanjang				bendera putih				menyerah				birojatengdiy                                                    