Magelang -

Satu lagi pemandian yang airnya jernih bisa ditemukan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Lokasi pemandian ini bernama Sendang Maren. Segar banget traveler!Baca juga: Mengulik Kisah Desa di Lereng Merbabu yang Adem dan Aman

Sendang Maren ini tepatnya berada di Dusun Semaren, Desa Sawangan, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang. Akses menuju lokasi ini sangat mudah sekali.

Untuk mencapai lokasi ini, jika pengunjung dari arah Kota Magelang perjalanan sampai di Pertigaan Blabak. Kemudian, menyusuri jalan menuju arah Sawangan.

Kemudian mereka yang datang dari arah Boyolali, nantinya sebelum sampai di SMPN 1 Sawangan, belok kanan menyusuri jalan yang ada. Pengunjung nantinya akan menemukan papan menuju Sendang Maren, tersebut.

Pengunjung yang datang bisa naik sepeda motor maupun mobil pribadi. Adapun Sendang Maren ini airnya jernih, bening dan segar. Saking beningnya, kedalaman pemandian ini pun terlihat. Gemercik air pun terdengar sekali dari pinggir kolam.

Jika pada akhir pekan, pengunjung yang datang ramai sekali. Untuk itu, jika ingin menikmati segarnya di pemandian ini, lebih baik datangnya bukan di akhir pekan.Sendang Maren Magelang Foto: Eko Susanto/detikTravel

Pengunjung yang datang di sendang ini cukup membayar uang parkir saja. Pemandian ini memanfaatkan air limpasan, sedangkan sumber mata airnya dimanfaatkan PDAM Tirta Gemilang Kabupaten Magelang.

"Di sini air seger. Bening dan asri. Seminggu sekali ke sini," kata Erza Erdiantoro, salah satu pengunjung datang.Baca juga: Ternyata Magelang Punya Banyak Varian Kopi

Ditemui terpisah, Sekretaris Desa Sawangan, Suwartadi mengatakan, mata air dari Sendang Maren sebagian besar diambil PDAM Kabupaten Magelang. Kemudian, limpasan air untuk pemandian dikelola masyarakat setempat.

"Sendang Maren itu dikelola masyarakat. Kemudian, mata air ada sebagian besar yang diambil oleh PDAM. Limpasan air ada penampungan yang dibangun dimanfaatkan oleh masyarakat (pemandian), kemudian sisanya untuk pertanian," katanya.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				pemandian				mata air				sendang				sendang maren				wisata air				kolam renang				magelang				wisata magelang				birojatengdiy                                                    