Jakarta -

Lagi populer nih wisata untuk 'healing' di media sosial. Nah ada 6 rekomendasi wisata healing yang bisa kamu kunjungi nih di masa pandemi ini.

Tentu rasa bosan sudah tidak tertahankan karena pandemi masih mengekang kita untuk terus di rumah. Namun, sekalian longgarnya PPKM, wisata tertentu bisa nih menjadi pilihan.Baca juga: 6 Rekomendasi Coffee Shop Cozy dan Instagramable di Jaktim

Salah satunya adalah wisata kebugaran atau anak-anak zaman now bilang 'healing sejenak'.

Bukan rahasia lagi, keindahan Bali bisa menyejukkan hati dan pikiran. Pernah merasakan yoga dikelilingi langsung dengan pemandangan alam? Kalau belum, kamu dapat mencoba wisata yoga di La Joya yang berada di Balangan Resort, Jalan Pantai Balangan, Jimbaran, Bali.

Terletak di daerah Jimbaran, kamu dapat mengikuti kelas yoga baik untuk pemula maupun profesional. Kamu akan disambut dengan ketenangan dan keasrian berkat suasana plus pemandangan yang menghadap langsung ke pantai dan tumbuhan hijau nan subur saat berolahraga.

Baca juga: Naik Pesawat Tak Harus PCR Lagi, Apa Kata Penumpang?

Wisata ini ditawarkan oleh Jeeva Klui Resort. Memiliki fasilitas bernama Jeevaniya Spa, dimana kamu akan merasakan tubuh, pikiran, dan jiwa serasa di re-charge kembali. Lokasinya ada di Malaka, Pemenang, Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat

Terapi spa dapat dipadukan dengan berbagai layanan lain seperti lulur, pijat tradisional, manicure, hingga sauna. Anda juga akan disuguhkan ruang spa yang menghadap langsung ke Selat Lombok dan pegunungan Bali.

Kalau Anda ke Bandung, pasti banyak orang yang menyarankan untuk mampir ke Lembang. Berjarak sekitar 10 km dari pusat Bandung, ada satu tempat yang justru menawarkan sensasi hangat di tengah dinginnya kota ini, yaitu Pemandian Air Panas Maribaya.

Enak nih menikmati berendam dengan air hangat yang berkhasiat. Sebab dengan kandungan belerang yang ada, pemandian ini dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit.Baca juga: Panjang Umur Kenang-kenangan Soeharto dan Ibu Tien di Tahura Djuanda Bandung

Wisata healing selanjutnya: Wisata Jamu Desa Kiringan, Jogja

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Mengikuti Kelas Yoga di Bali, Membuat Pikiran dan Jiwa Lebih Tenang "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				wisata kesehatan				bali				yoga				makanan				jamu                                                    