Banyuwangi -

Banyuwangi di Jawa Timur memiliki banyak destinasi menarik yang bisa dikunjungi. Berikut 8 rekomendasi wisata di Banyuwangi.

Mulai dari Kawah Ijen, hutan instagramable sampai pantai indah, semua dapat dijumpai di Banyuwangi. Dihimpun detikTravel, Senin (31/5/2021), berikut 8 tempat wisata di Banyuwangi yang bisa jadi rekomendasi.Baca juga: Masyaallah, 5 Masjid Indonesia dengan Arsitektur Unik

1. Kawah Ijen

Nama Kawah Ijen di Banyuwangi tentu sudah begitu populer. Kawah ini menyajikan pemandangan alam yang menakjubkan di atas ketinggian 2.368 meter di atas permukaan laut.Kawah Ijen (Bonauli/detikcom)

Kawah seluas 20 kilometer yang dikelilingi dinding kaldera setinggi 300-500 meter ini dijamin akan membuat Anda kagum. Namun, highlight utamanya adalah fenomena api biru atau blue fire.

Api yang terletak di bawah kawah ini berwarna biru dan terlihat semakin cantik saat kondisi sekitarnya gelap.

2. Pantai G-Land

G-Land atau yang juga bernama Pantai Plengkung sangat populer di kalangan peselancar domestik dan mancanegara. Pantai ini memiliki ombak yang sangat ideal untuk berselancar dan mendapat julukan The Seven Giant Waves Wonder.

Hal ini dikarenakan ombaknya berbentuk tujuh gulungan besar dan tingginya mencapai 6 meter. Ombak di pantai ini juga disebut sebagai ombak terbaik kedua di dunia setelah ombak di Hawaii. Saat terbaik untuk berselancar di Pantai Plengkung adalah antara Juli-September.

3. Pantai Pulau Merah

Nama Pantai Pulau Merah berasal dari sebuah bukit tak jauh dari bibir pantai yang tanahnya berwarna merah. Anda bisa berjalan mendekat ke bukit saat air sedang surut. Bukit ini tertutup pohon dan semak hijau dan hanya menyajikan pemandangan indah saat sore hari.Pantai Pulau Merah, di Kecamatan Pesanggaran Banyuwangi Foto: Ardian Fanani

Tempat wisata yang terletak di Kecamatan Pesanggaran ini memiliki sebuah pura Hindu, yakni Pura Tawang Alun. Pura ini digunakan sebagai lokasi ritual pada saat-saat tertentu oleh umat Hindu yang tinggal di sekitar Pantai Pulau Merah.

Beragam kegiatan bisa Anda lakukan di sini seperti berselancar dan hunting foto. Untuk kegiatan berselancar, pantai sepanjang 3 kilometer ini memiliki ombak yang ideal bagi peselancar pemula.

4. Desa Wisata OsingDesa Kemiren, Kecamatan Glagah menyabet penghargaan dari Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (Kemendes PDTT). Desa itu meraih juara tiga untuk kategori desa wisata maju di ajang Lomba Desa Wisata Nusantara 2019. Foto: Ardian Fanani

Desa Kemiren telah ditetapkan sebagai Desa Osing yang sekaligus dijadikan cagar budaya. Tak lengkap wisata di Banyuwangi tanpa mampir ke desa wisata ini.

Rumah-rumah kuno khas Suku Osing berusia ratusan tahun bisa Anda temukan di sini. Ada satu rumah berukuran besar yang biasa digunakan sebagai tempat pertunjukan kesenian. Antara lain Tari Gandrung, Angklung Paglak, Barong Kemiren, othek, dan lain sebagainya sambil menikmati suguhan makanan dan kue-kue tradisional Banyuwangi.

Selanjutnya: Objek wisata lain di Banyuwangi

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				banyuwangi				wisata di banyuwangi				ijen				pantai				gunung                                                    