Jakarta -

Perairan Indonesia akhir-akhir ini sering ditemukan kasus terdamparnya hewan megafauna laut. Yuk, kita ingat-ingat lagi ceritanya.

Sering kita mendengar akhir-akhir ini adanya bangkai paus terdampar di pantai-pantai kawasan Indonesia.Baca juga: Mengkaji Penyebab Paus dan Orca Terdampar di Indonesia Butuh Waktu Panjang

Paus itu terdampar sekitar 500 meter dari bibir pantai di wilayah Kelurahan Karangsari, Kecamatan Tuban, Sabtu (3/4/2021). Paus terdampar diketahui oleh para nelayan, saat akan menepi menyandarkan perahu setelah selesai melaut.

Warga dan nelayan yang mengetahui adanya ikan besar dan tidak bisa bergerak, langsung menghampiri dan mendekati paus sepanjang sekitar 15 meter itu. Kondisi tubuh paus menurut para nelayan sebagian besar masih terendam air dan membuatnya tak banyak bergerak.

Setelah hampir 30 menit terdampar di pinggir laut yang kondisi airnya pasang, para nelayan Tuban langsung berusaha melakukan evakuasi paus ke tengah laut. Dengan cara ditarik beramai-ramai oleh para nelayan untuk dibawa ke tengah laut.Warga berupaya untuk menyelamatkan paus ppilot di Bangkalan, Madura, Jatim pada Jumat (19/2/2021). Foto: AFP/JUNI KRISWANTO

Nelayan menemukan seekor paus mati yang terdampar di perairan Desa Bungko, Kecamatan Kapetakan, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.

Direktur Polairud Polda Jabar Kombes Pol Widi Handoko mengatakan bangkai paus itu ditemukan nelayan pada Sabtu (10/4/2021), pukul 07.30 WIB. "Saksi melaporkan. Kemudian sekitar pukul 11.00 WIB perangkat desa dan nelayan mengecek ke lokasi. Paus ini panjangnya sekitar 25 meter dan lebar empat meter, beratnya sekitar tujuh sampai sepuluh ton," kata Widi kepada detikcom melalui pesan singkatnya, Sabtu (10/4/2021).

Nelayan Pantai Bangsring menemukan bangkai orca Sabtu (3/4/2021). Temuan predator laut berukuran lebih dari tiga meter ini membuat kaget warga sekitar. Sebab, baru kali ini orca yang memiliki corak warna hitam dan putih di tubuhnya ini ditemukan terdampar di perairan selat Bali.Sejumlah tim gabungan memeriksa bangkai ikan paus yang terdampar di pantai Bungko, Kapetakan, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Selasa (13/4/2021). Bangkai ikan paus yang diduga jenis Paus Sperma (Physeter macrocephalus) sepanjang 15 meter itu ditemukan terdampar oleh nelayan dalam kondisi mati pada Minggu (11/4) lalu. ANTARA FOTO/Dedhez Anggara/foc. Foto: ANTARA FOTO/Dedhez Anggara

Sebanyak 49 ekor paus pilot (Globicephala macrorhynchus) terdampar di Madura. Tapi, cuma tiga yang selamat.

Paus-paus itu tiba di Desa Patereman, Bangkalan, Madura, Jawa Timur mulai Kamis (18/2/2021) dan berlanjut hingga Jumat (19/2). Paus-paus itu sempat dihalau oleh warga dan bisa kembali ke tengah laut, tapi kemudian paus-puas itu kembali menuju pantai.

Dalam perkembangannya, terhitung sebanyak 46 ekor paus mati. Cuma tiga ekor yang hidup dan bisa kembali ke tengah laut. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) menduga paus-paus itu terseret arus.Seekor paus pembunuh, orca ditemukan mati terdampar di Perairan Pantai Bangsring, Banyuwangi. Temuan ini langsung dilaporkan ke Satpolairud Polresta Banyuwangi. Foto: Ardian Fanani

Baca juga: Saksi Mata: Di Balik Fenomena Kematian 52 Paus Pilot di Bangkalan

Satwa langka Ikan hiu paus atau rhincodon typus ditemukan mati terdampar di muara Ciwidig, Kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Jumat (25/9) sore. Ternyata tak hanya di Cianjur, ada dua kejadian serupa di daerah Jabar lainnya.

Di Pangandaran misalnya, seekor ikan hiu paus terdampar di tepi pantai Dusun Karangsari, Desa Ciputrapinggan, Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran, Senin 24 Agustus 2020. Selain itu di Tasikmalaya, hiu paus juga ditemukan mati terdampar di Pantai Batu Cakup, Ciheras, Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, 3 Agustus 2020.

Seekor hiu paus terdampar di kawasan wisata Mangrove Bagik Kembar Madak Belik, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB). Proses evakuasi pun berlangsung dramatis.

Ikan hiu paus tersebut pertama kali ditemukan oleh Agus, salah seorang warga yang tengah menanam pohon mangrove pada Jumat (13/11/2020). Polisi yang mendapatkan laporan langsung menuju lokasi penemuan untuk menghalau warga agar tidak melakukan hal-hal yang tidak diinginkan pada hewan biota laut yang dilindungi itu.

Saat dilakukan evakuasi dan penyelamatan oleh warga, ikan hiu paus yang diperkirakan memiliki lebar sekitar 1 meter dengan panjang mencapai 5 meter itu sudah dalam keadaan tak berdaya dan sempat dikira sudah mati.Warga berupaya untuk menyelamatkan paus ppilot di Bangkalan, Madura, Jatim pada Jumat (19/2/2021). Foto: AFP/JUNI KRISWANTO

Bangkai paus jenis bryde atau paus edeni (Balaenoptera brydei) ditemukan terdampar di Bali. Bangkai paus itu sepanjang 13,8 meter dengan lingkar badan 4 meter.

Bangkai paus terdampar tersebut ditemukan mengapung pada Kamis, 21 Januari 2021, sekitar pukul 08.00 Wita oleh nelayan di Pantai Batu Belig, Kelurahan Kerobokan Kelod, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung. Kemudian, pada pukul 10.00 Wita, bangkai paus tersebut terbawa arus hingga ke pinggir pantai.

Seekor hiu tutul mati terdampar di Pantai Cimanuk, Cikalong, Kabupaten Tasikmalaya pada Rabu (3/3/2021). Hiu dengan bobot mencapai empat ton sempat coba diselamatkan warga namun gagal.

Mamalia laut itu pertama kali ditemukan nelayan yang hendak memancing. Hiu tutul itu diduga terseret gelombang besar hingga tersangkut di batu karang.Hiu Paus terdampar di Pantai Congot, Kulon Progo -- 19/9/2020 Foto: Sayoto Ashwan/detikcom		

Simak Video "Penyelamatan 2 Ekor Paus Bungkuk di Argentina "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/ddn)                               				paus terdampar				madura				laut                                                 