Jakarta -

Susi Pudjiastuti meramaikan jagad medsos dengan pamer keindahan purnama. Sementara itu beginilah alur naik pesawat di masa PPKM.

Susi Pudjiastuti kerap membagikan cuitan di akun Twitter. Postingan Susi selalu ramai dikomentari netizen.

Kali ini, pendiri Susi Air itu membagikan keindahan bulan purnama. Tentu kamu sudah bisa menebaknya, purnama di Pangandaran.

Dilihat detikcom di akun Twitternya, Sabtu (25/9/2021) Susi Pudjiastuti yang akrab dipanggil netizen Bu Susi ini membagikan 4 buah foto yang menunjukkan keindahan purnama. Foto ini dia bagikan pada pukul 8 malam tadi (23/9).Baca juga: Ke Puncak, Beri Makan Unta, Bebek, dan Keledai di Cimory Dairyland

Terlihat di foto cahaya bulan yang begitu terang menghiasi langit di Pangandaran. Susi tidak menyebutkan secara spesifik lokasinya, namun ada netizen yang mengaku pernah ke Pangandaran dan membagikan foto yang sama.

Kemudian dalam kolom cuitannya, netizen pun beramai-ramai membagikan jepretan mereka tentang purnama di lokasinya masing-masing. Ada yang menyebutkan Bogor, di rumahnya, Jawa Tengah, hingga Pekanbaru.

Berita selanjutnya adalah alur naik pesawat di masa PPKM. Tahap pertama naik pesawat di masa PPKM yakni melalui pemeriksaan. Suhu tubuh traveler haruslah di angka normal atau berada di angka 36 derajat celsius.

Tahap kedua naik pesawat di masa PPKM adalah pemeriksaan sertifikat vaksin dan kartu tes RT-PCR atau antigen. Pihak KKP (kantor kesehatan pelabuhan) yang akan memeriksanya.

Tahap ketiga naik pesawat di masa PPKM adalah melakukan check-in di konter maskapai. Di tahap ini, pihak maskapai juga akan mengecek kelengkapan surat vaksin juga tes Corona.

Tahap keempat naik pesawat di masa PPKM adalah menuju ruang tunggu sebelum terbang. Di sini adalah tahap traveler sebelum masuk ke pesawat dan pasti dianjurkan untuk menjaga jarak satu sama lain.

Berikut 10 berita terpopuler detikTravel selama sepekan:1. Ketika Susi Pudjiastuti Pamer Keindahan Purnama, Netizen: Lebih Cantik Ibu, Ah!2. Potret 'Bali Kuno' yang Ada di Desa Tenganan Pegringsingan3. Bukan Bercanda! Seekor Beruang Grizzly Mati Dibunuh Kambing4. Merana Banget, Taksi-Taksi Ini Jadi Kebun Sayur gegara Tak Ada Turis5. Kabar Gembira! Buaya Terlangka Sedunia Lahirkan 8 Bayi di Kamboja6. Alur Naik Pesawat di Masa PPKM7. Foto: Bermalam di Homestay Perbukitan Menoreh Asyik Juga8. Resto Tersembunyi dengan Nuansa Jepang di Bogor9. Dikembalikan Singapura, Kura-kura Leher Ular Rote Akan Dilepas ke Danau Peto10. Jejak Kaki Tertua di Dunia Ditemukan di AS, Usianya 22 Ribu Tahun!

		

Simak Video "Menjajal Olahraga Favorit Eks Menteri Susi di Pantai Pangandaran "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				susi pudjiastuti				ppkm				pesawat				penerbangan				netizen                                                 