Jakarta -

Glamping menjadi opsi untuk liburan nyaman di tengah alam. Berikut beberapa pilihan yang bisa dicoba ketika PPKM dilonggarkan.

Buat kamu yang ingin coba glamping #DiIndonesiaAja, sebaiknya kamu telah mendapatkan vaksinasi COVID-19 guna menghindari risiko terkena penyakit atau virus. Selain itu, pastikan kamu selalu disiplin menerapkan protokol kesehatan yang ketat selama liburan.

Lima destinasi ini bisa jadi pilihan glamping usai pandemi:

1. Cikole Jayagiri Resort, Jawa Barat

Terletak di Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Cikole Jayagiri Resort menawarkan pengalaman camping dengan pemandangan indah hutan pinus. Beda dari aktivitas camping biasanya, di sini kamu bisa menikmati fasilitas outbound, serta menelusuri area Camp Park.

Tersedia juga bangku dan meja untuk menikmati api unggun di kala malam. Saat glamping di Bandung, pastikan juga kamu membeli produk lokal seperti koleksi busana dari Maima Indonesia atau sepatu dari Pijak Bumi untuk dijadikan oleh-oleh.

2. Ciwidey Valley Resort, Jawa Barat

Masih di Bandung, Ciwidey Valley Resort bisa jadi alternatif lain buat kamu yang ingin glamping bareng keluarga atau teman. Ciwidey Valley Resort menyediakan area Camping Ground dengan tenda berdesain ala suku Indian di Amerika. Sesuai dengan konsep glamping, di sini kamu akan mendapatkan fasilitas seperti TV, brankas, api unggun, peralatan tidur, brankas, hingga teko listrik.

Jadi, kamu tak perlu repot-repot membawa peralatan lainnya saat menginap di sini. Selain itu, di sekitar area Ciwidey Valley Resort juga terdapat taman bermain, kolam renang, dan restoran. Buat kamu yang ingin merasakan glamping dengan suasana yang lebih glamour, Ciwidey Valley Resort juga menyediakan area glamping berkonsep resort. Usai glamping, sempatkan juga untuk #BeliKreatifLokal khas Jawa Barat seperti koleksi dari Conture Concrete Lab agar liburan kamu jadi makin lengkap.

3. Glamour Camp Lintang Sewu, DI Yogyakarta

Bukit Lintang Sewu menjadi salah satu tempat glamping terhits di Yogyakarta. Terletak di Kecamatan Dlingo, Bantul, wisata ini berada di atas puncak bukit dengan ketinggian 500 mdpl. Jadi, kamu bisa camping sambil menikmati kerlap-kerlip lampu Yogya saat malam hari.

Selain pemandangan indah, Bukit Lintang Sewu juga memiliki spot foto dan fasilitas lengkap. Ada juga area outbound bagi kamu yang ingin camping sekaligus memacu adrenalin. Namun, berlibur di Yogyakarta belum lengkap rasanya jika tak membeli batik. Usai seru-seruan glamping, kamu bisa lho belanja koleksi batik Shiroshima untuk dijadikan buah tangan.

Itulah berita detikTravel terpopuler hari Rabu kemarin (2/9/2021). Kemudian juga ada berita tentang iklan di badan bus yang meresahkan.1: 5 Spot Glamping Hits di Indonesia, Cocok untuk Liburan Usai Pandemi2: Meresahkan, Iklan Telanjang di Bus Ini Bakal Dicopot3: Alhamdulillah, Zona Merah Berkurang Drastis, di Jawa Tinggal Kulonprogo4: Jogja Bakal Punya Paket Staycation Khusus PNS5: Pfizer hingga Sinovac, Ini 6 Jenis Vaksin yang Diterima Arab Saudi6: Hari Jadi Kuningan, Wisata Ini Gratiskan Pengunjung yang Lahir di September7: Mau Lihat Dinosaurus Mini? Ada Nih di Maluku!8: Sudah Tahu Perbedaan Vaksin Sinovac dan AstraZeneca?9: Syarat Penerbangan Terbaru Jawa Bali, Berlaku Hingga 6 September10: AS Tambahkan 7 Negara di Level 4 Risiko Covid, RI di Level 3

		

Simak Video "Syarat Penerbangan Jawa-Bali Terbaru: Tidak Boleh Antigen "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				glamping				bus				syarat penerbangan				amerika serikat				vaksin				zona merah                                                 