Semarang -

Sejumlah daerah di Jawa Tengah mengalami penurunan level PPKM. Gubernur Jateng, Ganjar Pranowo, mempersilakan pengelola destinasi wisata untuk uji coba buka.

Meski keadaan membaik, ia meminta warganya untuk tetap menjaga protokol kesehatan. Penurunan level PPKM dianggapnya sebagai suntikan semangat.

"Kita senang karena beberapa level menurun di beberapa kabupaten atau kota. Ini akan menumbuhkan optimisme pada yang lain. Tapi sekali lagi prokesnya harus tetap ketat karena kita harus lari sampai finish dengan aman," kata Ganjar dalam keterangan tertulis, Selasa (31/8/2021).

Ia tidak berharap dengan penurunan level tersebut kemudian muncul ketidakdisiplinan protokol kesehatan. Maka pemantauan dilakukan termasuk jalannya pembelajaran tatap muka (PTM).

"Jangan sampai menjelang finish ini ada gangguan-gangguan karena ketidakdisiplinan kita. Ini yang musti kita siapkan. Makanya ini yang hari ini kita pantau, umpama bagaimana pelaksanaan PTM di sekolah, itu kan sudah bagus," ujarnya.

Dengan status level terbaru, lanjut Ganjar, banyak yang mulai menanyakan soal pembukaan tempat wisata. Ia menegaskan agar pengelola melakukan uji coba terlebih dulu sebelum dibuka.

"Tadi juga sudah mulai banyak yang bertanya statusnya turun, pariwisata boleh tidak? Silakan diuji coba dulu untuk dibuka. Kita cenderung untuk lebih menyiapkan saja agar adaptasi kebiasaan barunya nanti bisa berjalan," ungkapnya.

Dengan berbagai pelonggaran, menurutnya perlu pengontrolan yang lebih ketat baik dari pemerintah maupun pengelola baik mal, tempat makan maupun tempat wisata fans sebagainya.

"Baik juga kalau kemudian dilakukan sidak-sidak untuk cek atau pemasangan CCTV di tempat keramaian karena ini bisa dilakukan kontrol dengan cepat agar melakukan perbaikan seandainya terjadi situasi tidak disiplin," pungkasnya.

Untuk diketahui, pada PPKM yang diperpanjang sampai 6 September 2021, di Jawa Tengah, dari total 35 kabupaten/kota, yang masuk level 2 ada 12 daerah, level 3 ada 21 daerah, dan level 4 tinggal 2 daerah. Berikut daftarnya:

1. Kabupaten Rembang
2. Kabupaten Pemalang
3. Kabupaten Pati
4. Kabupaten Kudus
5. Kota Semarang
6. Kota Pekalongan
7. Kabupaten Kendal
8. Kabupaten Semarang
9. Kabupaten Jepara
10. Kabupaten Grobogan
11. Kabupaten Batang
12. Kabupaten Demak.

1. Kabupaten Wonosobo
2. Kabupaten Wonogiri
3. Kabupaten Temanggung
4. Kabupaten Tegal
5. Kabupaten Sukoharjo
6. Kabupaten Sragen
7. Kabupaten Purbalingga
8. Kabupaten Magelang
9. Kota Tegal
10. Kota Surakarta (Solo)
11. Kota Salatiga
12. Kabupaten Klaten
13. Kabupaten Kebumen
14. Kabupaten Karanganyar
15. Kabupaten Cilacap
16. Kabupaten Banyumas
17. Kabupaten Banjarnegara
18. Kabupaten Pekalongan
19. Kabupaten Brebes
20. Kabupaten Boyolali
21. Kabupaten Blora.

1. Kabupaten Purworejo
2. Kota Magelang		

Simak Video "Ganjar Pilih Blora untuk Memperingati Hari Pahlawan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (alg/msl)                               				destinasi wisata				jawa tengah				ppkm				ganjar pranowo				birojatengdiy                                                 