Bandung Barat -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno mewanti-wanti potensi revenge tourism yang bakal terus terjadi dan lebih masif di tengah Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM).

Hal tersebut lantaran ada 20 objek wisata di pulau Jawa yang diizinkan buka selama masa ujicoba. Di Jawa Barat sendiri ada sejumlah objek wisata yang diizinkan buka selama masa uji coba tersebut salah satunya objek wisata The Lodge Maribaya di Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB).

"Ya sudah terlihat revenge tourism itu di Pantai Pangandaran dan di Puncak mungkin juga di KBB. Mencegah revenge tourism butuh kerjasama, baik pengelola maupun pengunjung serta masyarakat yang ikut memantau," ungkap Sandiaga kepada wartawan, Jumat (10/9/2021).                      Baca juga: Ramai Akhir Pekan, Ini 5 Destinasi yang Jadi Lokasi Revenge Tourism

Upaya lainnya untuk mengantisipasi revenge tourism yakni penerapan aplikasi PeduliLindungi untuk mengklasifikasi kategori pengunjung yang boleh masuk ke objek wisata.

"Harapan kami dengan aplikasi PeduliLindungi, bisa menyaring pengunjung dengan klasifikasi warna. Misalnya hijau dan kuning diperbolehkan berkegiatan tapi merah dan hitam harus kita identifikasi dan diarahkan ke isolasi terpusat," terang Sandiaga.

Sandiaga menjelaskan jika pengawasan fenomena revenge tourism juga membutuhkan dukungan dari banyak pihak termasuk masyarakat dan media.

"Ini butuh dukungan media untuk mengawasi dan sosialisasi serta masyarakat pelaku ekonomi kreatif dan pariwisata," pungkas Sandiaga.

Sebelumnya, Sandiaga telah menjelaskan saat ini ada 20 objek wisata di Pulau Jawa yang dibuka. Pembukaan ini dari hasil verifikasi dari segi potensi protokol kesehatan yang diterapkan.

"Kita akan terus sosialisasi pada masyarakat soal hal ini. Uji coba ini juga terus dipantau terhadap kepatuhan protokol kesehatan dan grafik angka COVID-19, kalau menurun tentu akan ditambah lagi," Sandiaga menjelaskan.

Baca juga: Sandiaga Beberkan Alasan Hanya 20 Wisata Pulau Jawa yang Buka		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				menparekraf sandiaga uno				revenge tourism				birojabar				turis balas dendam                                                 