Bantul -

Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Bantul menyebut adanya kemungkinan menutup wisata pantai karena kebijakan PPKM (Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat) darurat.Baca juga: Maskapai Super Air Jet Kantongi Izin Operasi dari Kemenhub

Kepala Dispar Bantul Kwintarto Heru Prabowo mengatakan, bahwa untuk perkembangan terakhir Gubernur DI Yogyakarta sedang membahas atau merumuskan terkait munculnya kebijakan PPKM darurat yang dimulai tanggal 3 Juli. Jika aturan dalam PPKM tersebut mewajibkan tempat wisata tutup maka pihaknya akan melaksanakannya.

"Bisa jadi walaupun di Inbup (No.16/instr/2021) kami membolehkan 25 persen (kapasitas pengunjung di tempat wisata) tapi nanti kalau di PPKM darurat melarang ya kita harus mematuhi itu," ucapnya saat ditemui wartawan di Kabupaten Bantul, Rabu (30/6/2021).

Untuk itu, dia meminta kepada pelaku wisata khususnya penjaja kuliner agar tidak terlalu banyak mempersiapkan barang dagangannya. Semua itu untuk mengantisipasi jika nantinya muncul kebijakan baru dari pemerintah pusat yang harus dijalankan pemerintah daerah, dalam hal ini Pemkab Bantul.Baca juga: Dukung PPKM, Obwis HeHa di Gunungkidul Tutup Sementara

"Dan perlu disampaikan, sekalipun nanti tidak ada PPKM darurat, kami juga hari ini perlu menyampaikan dengan tegas kepada seluruh pelaku wisata. Jadi yang pertama sekalipun ada harapan untuk Sabtu-Minggu besok (pekan ini) bisa operasional tapi jangan kulakan dagangan banyak-banyak," katanya.

"Karena sangat mungkin 1-2 hari ini ada kebijakan yang menyebabkan besok tidak jadi operasional. Apalagi kemarin Bantul pecah rekor lagi untuk kasus harian COVID-19," lanjut Kwintarto.

Oleh karenanya, Kwintarto meminta pelaku wisata dan wisatawan mengasumsikan pekan ini tempat wisata di Bantul yang tutup saat akhir pekan masih belum beroperasi. Pasalnya situasi saat ini sangat memprihatinkan, bahkan jika vaksinasi COVID-19 terhadap pelaku wisata pantai selatan hari ini dan besok Kamis (1/7/2021) berjalan lancar belum bisa menjamin tempat wisata di Bantul buka lagi.

"Memang kalau vaksinasi ini sukses besok Sabtu akan dibuka. Tapi kalau kondisinya tidak membaik ya segala sesuatunya harus dipertimbangkan untuk lebih menjaga kesehatan dan keselamatan masyarakat, semua ini demi kemaslahatan yang lebih baik," ujarnya.

"Sehingga kami mohon teman-teman wisatawan untuk bisa bersabar dan berhati-hati. Kalau boleh sementara asumsinya besok belum buka, sehingga kalau andai kata belum buka tidak kaget," imbuh Kwintarto.Baca juga: Singapura akan Stop Penghitungan Kasus COVID-19, Ini Alasannya		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Sajian Unik Ingkung Gurame di Bantul "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				bantul				wisata pantai				birojatengdiy				jawa tengah				wisatawan				pedagang				ppkm				ppkm darurat                                                    