Magelang -

Selama libur lebaran, wisata Nepal van Java Dusun Butuh Kaliangkrik di Magelang tutup. Penutupan berlangsung selama sepekan, dari tanggal 10 hingga 15 Mei 2021.

Wisata Nepal Van Java dan jalur pendakian Gunung Sumbing via Dusun Butuh, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, saat Lebaran tutup. Penutupan mulai Senin (10/5) dan buka kembali, Minggu (16/5), untuk menghormati Hari Raya Idul Fitri agar tidak terganggu dengan aktivitas wisata.

Pengumuman penutupan jalur pendakian Gunung Sumbing 'Symphony Sumbing' dan Wisata Nepal Van Java, Dusun Butuh, Desa Temanggung, Kecamatan Kaliangkrik, dalam rangka peringatan Hari Raya Idul Fitri.

Penutupan ini tertuang dalam Surat Edaran No: SE/14/Bth/V/2021. Dalam SE disebutkan 'Pendakian Gunung Sumbing dan Wisata Nepal Van Java, Tutup mulai Senin 10 Mei 2021 dan Buka kembali hari Minggu 16 Mei 2021'.

Selain itu, disampaikan pula ajakan untuk tetap mematuhi protokol kesehatan dalam kegiatan apapun khususnya berwisata mengingat situasi pandemi yang masih tinggi dan dalam upaya mendukung pemerintah. SE tersebut ditandatangani Kepala Dusun (Kadus) Butuh Lilik Setiyawan.

"Kami putuskan selama sepekan (tutup) karena mengingat perayaan Idul Fitri sendiri di Dusun Butuh dan dusun-dusun lainnya pada umumnya nggak cukup sehari, paling nggak tiga hari. Silaturahim satu dusun ke dusun lainnya," kata Lilik Setiyawan, Kadus Butuh saat dihubungi detikTravel, Selasa (4/5/2021).Baca juga: 5 Destinasi Wisata di Sekitar Candi Borobudur dan Harga Tiketnya

Lilik menyampaikan, pembukaan kembali jalur pendakian dan wisata Nepal Van Java pada H+3, tepatnya Minggu (16/5).

"Jadi untuk menghormati suasana seperti itu (Idul Fitri), kita putuskan bukanya H+3. Jadi jangan sampai untuk adat dan tradisinya itu tergeser oleh aktivitas wisata," tuturnya.Baca juga: Bisa Banget Ngabuburit di Candi Borobudur, Ini Rekomendasinya

Sebagaimana diketahui, Wisata Nepal Van Java saat ini menjadi salah satu destinasi ngehits di Kabupaten Magelang yang tepatnya berada di lereng Gunung Sumbing. Saat cuaca cerah, wisatawan bisa menikmati keindahan Gunung Sumbing, kemudian di bawahnya ada bangunan rumah warga.

Keberadaan Dusun Butuh sendiri, merupakan salah satu dusun tertinggi yang berada di Kabupaten Magelang. Seiring dengan ramainya pengunjung, wisatawan bisa menikmati beberapa lokasi spot selfie yang ada di Nepal Van Java tersebut.		

Simak Video "My Trip My Adventure: Sepedaan di Nepal Van Java Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				nepal van java				dusun butuh				wisata di nepal van java				magelang				lebaran 2021				birojatengdiy                                                 