Magelang -

Menparekraf Sandiaga Uno berharap kebangkitan UMKM dan kewirausahaan di Kota Magelang. Hal ini untuk mengantisipasi lonjakan pariwisata yang dipicu Candi Borobudur.

Hal tersebut disampaikan Sandiaga kepada wartawan saat menghadiri 'Pengembangan Kabupaten Kota (Kata) Kreatif Indonesia, Workshop Pelaku Ekonomi Kreatif' di Hotel Puri Asri, Kota Magelang, Jawa Tengah, Kamis (7/10/2021).

Untuk Pengembangan Kata Kreatif Indonesia, kata Sandi, Kota Magelang merupakan yang ke-16 dari 25 yang dibantu kurasi. Dalam kesempatan tersebut Sandi sempat berdialog kepada para pelaku ekonomi kreatif yang hadir baik dari Kota Magelang maupun Kabupaten Magelang. Upaya yang dilakukan ini untuk menciptakan lapangan kerja.

"Alhamdulillah hari ini kita melihat penciptaan lapangan kerja. Penciptaan lapangan kerja ini dibutuhkan di tengah pandemi, mempertahankan lapangan kerja ini adalah tugas dari seluruh ekosistem ekonomi dan pemerintah memfasilitasi dengan beberapa program yang salah satu dilakukan adalah program kata kreatif ini," kata Sandiaga Uno.

Program kata kreatif, kata Sandi, Kota Magelang merupakan ke-16 dari 25 yang dilakukan. Dalam kesempatan tersebut, diserahkan bantuan bagi pelaku UMKM dan kewirausahaan yang ada.

"Ini sudah mengikuti uji petik sebagai kota kuliner dan ini kota ke-16. Jadi ini sudah 16 dari 25 yang kita bantu kurasi. Kami hadir untuk memberikan bantuan UMKM dan kewirausahaan. Tadi ada inovasi, ada kolaborasi, ada juga adaptasi yang kita lakukan di tengah pandemi. Ini kita harapkan mudah-mudahan tercipta geliat ekonomi dan kebangkitan pemulihan di Kota Magelang khususnya nanti untuk mengantisipasi pariwisata yang akan terpicu oleh magnet super prioritas destinasi yaitu Borobudur," kata Sandi.Baca juga: Jelang World Superbike, Sandiaga: Pembalap Harus Vaksin dan Dikarantina

Sandi mengatakan, dalam era 4.0 ini tidak bisa dilakukan dengan cara-cara yang lama. Untuk itu, diperlukan adanya upskilling dan reskilling.

"Kita butuh upskilling dan reskilling. Jadi tidak bisa lagi menggunakan cara-cara lama yang sama dalam menghadapi era inovasi 4.0 oleh karena itu program upskilling dan reskilling ini kami fasilitasi," tutur Sandiaga Uno.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				sandiaga uno				menparekraf				menparekraf sandiaga uno				umkm				candi borobudur				birojatengdiy                                                    