Jakarta -

Kereta api sangat penting perannya di masa penjajahan dahulu. Selain mengangkut barang dan penumpang, kereta api juga mengangkut tahanan perang.

Kereta api tidak bisa dipisahkan dengan Indonesia. Peninggalan Belanda yang sampai sekarang masih kita manfaatkan ini ternyata punya peran tersendiri dalam perkembangan kota- kota di Indonesia.

detikcom pun berbincang dengan Manager Preservation and Documentation Kereta Api Indonesia, Hardika Hadi Rismaji terkait seberapa penting kereta api di Indonesia.

"Perkembangan kota tidak luput dari peran kereta api. Perpindahan barang- barang besar tak luput dari angkutan kereta api. Dari kereta api sebuah kota berubah menjadi lebih besar, karena kereta api menggerakkan ekonomi," kata dia.

"Perannya sangat vital untuk perekonomian dan perubahan kota. Makanya dulu stasiun kereta api tidak ada yang di pinggiran, adanya di dekat pusat kota. Karena itu orang-orang dari daerah pinggiran menuju tengah kota atau pusat kota untuk berjualan di situ. Mereka juga bisa bertukar moda dari kereta api dengan bis dan semua aktivitas itu ada di tengah kota," sambungnya.

"Contohnya itu seperti Stasiun Pasar Senen dimana di depannya ada terminal dan juga di dekatnya juga ada pasar. Hampir di setiap stasiun kereta api itu ada pasar dan juga ada terminalnya," jelas Hardika.Stasiun Pasar Senen sebagai cagar budaya Foto: (Pradita Utama)Museum ambarawa menyimpan berbagai lokomotif uap dan diesel. Foto: detik

Fakta menarik lainnya yang juga traveler perlu tahu, kereta api dulunya juga memiliki bus. Fungsinya untuk mengantar penumpang benar-benar sampai ke tujuan.

"Dulu ketika zaman masih kolonial kereta api juga punya angkutan darat selain kereta yaitu bis. Dulu bis itu masuk ke dalam jaringan kereta api, jadi selain mereka punya kereta mereka juga punya bis dan juga angkat angkatan laut,"

"Contohnya nih dulu dari Jakarta ingin ke Lampung. Nanti akan diantar dengan kereta, kemudian lanjut dengan kapal feri. Ada juga apa turun di stasiun dari bisnya dan lanjut juga dengan kereta api menuju tujuan. Mirip-miriplah dengan paketan seperti sekarang," papar Hardika.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Ragam Lokomotif Tua di Museum Kereta Api Ambarawa Jawa Tengah "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				wisata sejarah				kereta api				sejarah				jakarta                                                    