Yogyakarta -

Damri membuka layanan dengan rute Jogja-Dieng, tepatnya dari Monumen Jogja Kembali - Candi Borobudur - Candi Gedong Songo - Dieng Plateu - Pasar Plono. Tarifnya cukup murmer, Rp 30.000 saja!Baca juga: Damri Sediakan Layanan Rapid Test Antigen di Beberapa Pool Keberangkatan

Pelayanan rute ini merupakan salah satu cara Damri mendukung pengembangan industri pariwisata nasional dengan melayani trayek angkutan antarmoda Kawasan Strategis Pariwisata Nasional (KSPN).

Kawasan Strategis Pariwisata Nasional ini merupakan kawasan yang memiliki fungsi utama yaitu pengembangan pariwisata yang dapat meningkatkan pertumbuhan ekonomi. Hingga tahun 2021, Damri telah melayani lebih dari 15 rute KSPN yang tersebar di seluruh Indonesia, termasuk wisata Borobudur yang terdapat di Jawa Tengah, yang juga merupakan daerah Badan Otorita Borobudur dan menjadi destinasi super prioritas.

Dari Monumen Jogja Kembali, keberangkatan jam 08.00 dan 10.00 WIB
Candi Borobudur jam 09.30 dan 11.30 WIB
Gedong Songo jam 12.00 dan 14.00 WIB
Tarif yang dikenakan sebesar Rp 25.000Baca juga: Asyik, Kini Traveler Bisa Naik Damri dari Blok M ke Bandung

Monumen Jogja Kembali, keberangkatan jam 07.00 dan 08.00 WIB
Candi Borobudur jam 08.30 dan 09.30 WIB
Dieng Plateau jam 12.00 dan 13.00 WIB
Tarif yang dikenakan sebesar Rp 30.000

Monumen Jogja Kembali, keberangkatan jam 06.00, 07.00, 10.00, 11.00, 14.00, dan 15.00 WIB
Pasar Plono jam 08.00, 09.00, 12.00, 13.00, 16.00, 17.00
Tarif yang dikenakan sebesar Rp 25.000

"Seluruh operasional Damri senantiasa mengikuti standar operasional prosedur (SOP) yang mengedepankan prinsip D5K, yaitu Keselamatan, Keamanan, Ketepatan, Kesehatan, dan Kenyamanan penumpang dan pramudi. Damri juga mengimbau kepada pelanggan untuk selalu mematuhi protokol kesehatan dengan memakai masker, menjaga jarak, mencuci tangan dengan sabun atau hand sanitizer, dan tidak berkerumun," tulis Damri di situs resminya.

Nah itu dia rute dan tarif Damri Jogja-Dieng.Baca juga: Naik Damri Bawa Sepeda, Berapa Tarifnya? Loading Gratis!

		

Simak Video "Warga Bandung Mengeluh Damri Setop Beroperasi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				damri				yogyakarta				dieng				damri jogja dieng                                                 