Jakarta -

Syarat perjalanan via jalur udara kembali diperbaharui. Kini hasil rapid test antigen dibolehkan, asal sudah vaksin lengkap.

Penumpang pesawat domestik di Jawa-Bali bisa menggunakan hasil tes antigen negatif COVID-19 sebagai salah satu syarat terbang di tengah PPKM Level 4. Dengan catatan, penumpang pesawat sudah menerima vaksin lengkap dua tahap sekaligus.Baca juga: PPKM Diperpanjang Sampai 16 Agustus, Ini Daerah yang Masuk Level 2-4

Aturan ini tertuang dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 30 Tahun 2021 tentang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat Level 4, Level 3, dan Level 2 Corona Virus Disease 2019 di Wilayah Jawa dan Bali.

"Untuk perjalanan dengan pesawat udara antar kota atau kabupaten di dalam Jawa-Bali dapat menunjukkan hasil negatif antigen h-1," tulis aturan tersebut, dikutip Selasa (10/8).

Namun, masyarakat yang baru melaksanakan vaksin COVID-19 dosis pertama, maka harus menunjukkan hasil negatif tes COVID-19 berupa PCR. Tes tersebut dilakukan maksimal h-2 sebelum keberangkatan.

Sementara, pelaku perjalanan domestik yang menggunakan mobil pribadi dan sepeda motor juga harus menunjukkan kartu vaksin.

Pemerintah mensyaratkan pelaku perjalanan minimal sudah melakukan vaksin COVID-19 dosis pertama.Baca juga: 45 Daerah di Luar Jawa yang COVID-nya Paling Berisiko Tinggi

Selain itu, pelaku perjalanan mobil pribadi dan sepeda motor juga harus menunjukkan hasil tes negatif COVID-19 berupa antigen maksimal h-1. Aturan tersebut juga berlaku bagi penumpang bus, kereta api, dan kapal laut.

"Ketentuan hanya berlaku untuk kedatangan dari luar Jawa-Bali atau keberangkatan dari Jawa dan Bali ke luar Jawa dan Bali," tulis aturan tersebut.

Aturan ini tak berlaku untuk transportasi dalam wilayah aglomerasi. Contohnya, seperti Jabodetabek. Namun, berlaku di seluruh wilayah Jawa-Bali yang menerapkan PPKM level 1 hingga 4.Baca juga: Kenapa Sih Banyak Maskapai Enggak Setuju Aturan Masker di Pesawat?

		

Simak Video "Syarat Perjalanan 250 Km Dihapus, Ini Aturan Baru Naik Mobil-Motor Pribadi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				ppkm				pesawat				syarat perjalanan				rapid test antigen				vaksin				syarat penerbangan				ppkm level 1-4                                                 