Brebes -

Sebuah goa sarang kelelawar (lawa) di kawasan pegunungan kapur Kecamatan Songgom, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, menyimpan potensi yang cukup eksotik. Goa ini memiliki beberapa gugus lubang yang masih belum tereksplor.Baca juga: Sandiaga Beri Diskresi Anak di Bawah 12 Tahun, GL Zoo Kini Buka Normal

Tempat ini dikenal dengan sebutan Goa Lawa dan lokasinya berada di kawasan pegunungan kapur Desa Songgom Lor, Kecamatan Songgom, Kabupaten Brebes. Sebelum dikelola menjadi destinasi wisata, goa ini merupakan sarang dari ribuan kelelawar. Makanya tidak heran, goa ini dinamai Goa Lawa.Gugusan Goa Lawa, Tempat Eksotik Untuk Berselfi Foto: (Imam Suripto/detikcom)

Kawasan goa ini dikelola oleh Kelompok Sadar Wisata (Pokdarwis) Pesona Goa. Untuk menjadikan obyek ini sebagai tujuan wisata, Pokdarwis Pesona Goa melakukan pembenahan pembenahan. Antara lain membuat tangga yang menuju mulut goa, menyiapkan tempat parkir dan lapak lapak warung.

Abdul Kharis, Ketus Pokdarwis Pesona Goa mengatakan, goa ini memiliki potensi yang bisa dijual sebagai tempat wisata. Di dalam goa ini memiliki tempat yang eksotik untuk berfoto foto ria.Baca juga: Tebing Breksi Ubah Desa Sambirejo dari Desa Termiskin Jadi Desa Wisata Rp 1 Miliar


"Kalau pintu masuk utama ada satu. Tapi di dalamnya banyak gugusan goa yang saling terhubung. Sayang tidak semua wisatawan berani masuk karena memang aksesnya susah," ujar Abdul Kharis, Senin (11/10/2021). Selain itu, bagi yang memiliki jiwa petualang, bisa mengeksplorasi lubang lubang goa yang jarang dijamah. Hal ini lantaran akses masuk goa ini cukup sempit.Gugusan Goa Lawa, Tempat Eksotik Untuk Berselfi Foto: (Imam Suripto/detikcom)

Dia menyebut, goa ini sebenarnya sudah ada sejak lama. Selama itu pula tidak pernah dikelola menjadi sebuah obyek wisata padahal di dalamnya memiliki potensi yang lumayan bagus.

"Setelah dilihat ternyata di dalamnya cukup bagus. Bagi yang suka foto foto, disini sangat cocok. Di atas ada lubang besar sehingga sinar matahari masuk dan masih ada lubang lubang goa yang saling terhubung," terangnya.

Dia melanjutkan, ada tujuh lubang goa yang tempat ini. Dari tujuh lubang ini baru tiga yang sudah bisa dieksplorasi.Gugusan Goa Lawa, Tempat Eksotik Untuk Berselfie Foto: (Imam Suripto/detikcom)

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				goa lawa				wisata brebes				birojatengdiy				wisata jawa tengah                                                    