Jakarta -

Pada hari Rabu ini akan terjadi Hari Tanpa Bayangan. Berikut 13 wilayah di Indonesia yang alami kulminasi matahari.

Fenomena hari tanpa bayangan imbas matahari tepat di atas Pulau Jawa atau di titik kulminasi yang terjadi hari ini, Rabu 13 Oktober, akan menyambangi Pangandaran, Cilacap, Yogyakarta, Malang hingga Kediri.Baca juga: Murah Meriah di Kota Jakarta, Ini Wisatanya Buatmu

Pekan ini matahari memang berada tepat di atas pulau Jawa, atau biasa disebut fenomena Hari Tanpa Bayangan. Hari Tanpa Bayangan adalah fenomena ketika matahari tepat berada di titik kulminasi atau posisi paling tinggi di langit.

Hari Tanpa Bayangan terjadi ketika matahari tepat berada di atas kepala pengamat atau disebut titik zenit atau kulminasi. Dengan begitu membuat bayangan benda tegak di lokasi akan terlihat menghilang karena bertumpuk dengan benda itu sendiri.

Salah satu peneliti Pusat Riset Sains Antariksa (Pussainsa) Organisasi Riset Penerbangan dan Antariksa (LAPAN) Andi Pangerang, menjelaskan fenomena ini terjadi sebanyak dua kali setahun. Fenomena bisa disaksikan langsung ketika tengah hari.

Andi mengimbau masyarakat pada umumnya untuk tidak panik. Disarankan mengkondisikan suhu tubuh agar selalu terhidrasi dengan baik, dan menggunakan alat pelindung seperti tabir surya, payung, topi ataupun alat pelindung lainnya.

Namun begitu fenomena ini hanya dapat diamati ketika cuaca cerah saja. Hari Tanpa Bayangan disebut tidak berlaku saat tutupan awan cukup besar yang menyebabkan suku permukaan Bumi cenderung menurun, meskipun hawa gerah tetap dapat dirasakan akibat berkurangnya kelembaban.Baca juga: Turis dari 18 Negara Ini Bisa Masuk Bali, kecuali Singapura

Andi menjelaskan bagi masyarakat yang ingin menyaksikan Hari Tanpa Bayangan, dapat siapkan benda tegak seperti tongkat, tiang, spidol, botol. Letakkan benda di permukaan yang rata. Jika tidak ada, dapat menggunakan bandulan dalam keadaan setimbang.

Selain itu disarankan untuk melakukan kalibrasi jam yang akan digunakan melalui https://jam.bmkg.go.id. Kemudian amati bayangan yang dihasilkan oleh benda pada tanggal dan jam yang sudah ditentukan.

Fenomena Hari Tanpa Bayangan ketika Matahari di titik kulminasi terjadi dalam waktu singkat di jam tertentu.

Pameungpeuk : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.35.42 WIB
Pangandaran : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.31.39 WIB
Cilacap : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.30.05 WIB
Kebumen : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.27.31 WIB
Yogyakarta : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.24.27 WIB
Wonogiri : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.22.25 WIB
Ponorogo : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.20.24 WIB
Kediri : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.18.11 WIB
Malang : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.15.44 WIB
Bondowoso : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.10.59 WIB
Situbondo : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.10.13 WIB
Pacitan : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.21.44 WIB
Trenggalek : Rabu, 13 Oktober 2021 pukul 11.19.12 WIB

		

Simak Video "Catat! Ini Jadwal Hari Tanpa Bayangan di Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				hari tanpa bayangan                                                 