Lembang  -

Tak cuma terkenal akan wisata alamnya, kawasan Lembang di Kabupaten Bandung Barat (KBB) juga menjadi surganya wisata kuliner. Salah satu panganan dan buah tangan yang wajib dibeli saat berlibur ke Lembang yakni Tahu Susu Lembang.

Tahu khas Lembang itu berbeda dengan tahu pada umumnya, termasuk dengan Tahu Sumedang. Gerai Tahu Susu Lembang berlokasi di Jalan Raya Lembang Nomor 177, tak jauh dari Alun-alun Lembang.Baca juga: Aduh, Sepinya Tahu Susu Lembang Gegara PPKM Level 4

Memiliki rasa yang unik, mafhum bila Tahu Susu Lembang bisa dengan mudah menarik minat kuliner masyarakat, terutama wisatawan asal luar Bandung Raya dan Lembang itu sendiri. Kekhasan lainnya, pengelola Tahu Susu Lembang juga menawarkan cara transaksi yang tak biasa.

Tampak depan, ketika memasuki area wisata kuliner Tahu Susu Lembang terlihat bangunan menyerupai SPBU alias pom bensin. Hanya saja di Tahu Susu Lembang bangunan itu menjual tahu mentah dan susu kedelai untuk wisatawan yang tak ingin ribet turun dari mobil.Tahu Susu Lembang Foto: (Whisnu Pradana/detikcom)

POM di sentra oleh-oleh itu merupakan singkatan dari Pusat Orang Makan. Konsep ini diaplikasikan oleh pemilik Tahu Susu Lembang Peri Tristianto. Tujuannya agar wisatawan tak perlu buang banyak waktu untuk membeli buah tangan.

"Tapi justru wisatawan yang datang, seperti dari Jakarta, Jawa Tengah, bahkan Malaysia, lebih suka datang langsung ke gerai. Selain beli produk tahu dan oleh-oleh lain, mereka juga bisa lihat langsung proses produksi tahu. Itu nilai tambahnya," ungkap Supervisor Produksi Tahu Susu Lembang Dhine Herna kepada detikcom, Sabtu (31/7/2021).

Sejak pertama dibuka pada 20 Desember 2008, Tahu Susu Lembang mengandalkan dua 'senjata' andalan mereka yakni Tahu Susu dan Tahu Mentega.

Pengunjung bisa membeli tahu susu yang masih mentah atau yang sudah digoreng biar bisa langsung disantap di tempat atau saat perjalanan. Harga satu pack tahu susu mentah dibanderol Rp 28.000, sementara satu pack tahu mentega mentah dibanderol Rp 30.000.

"Masing-masing isinya 10 buah, dikemas seperti bentuk brownies. Karena tidak pakai pengawet, jadi cuma tahan dua hari. Biasanya yang dari luar negeri milih makan di sini," katanya.

Meskipun namanya Tahu Susu, namun bahan utama untuk membuatnya masih merupakan kacang kedelai. Bedanya, campuran kedelai dan bahan-bahan lainnya kemudian dipadu-padankan dengan susu murni, yang membuat rasa tahu setelah diolah lebih gurih, lembut, creamy, namun padat.

"Jadi adonan tahu dicampur dengan susu. Perbandingannya tiga belas kilogram kedelai lalu dicampur dengan empat liter susu murni. Ditambah margarin, bawang putih, dan biang tahu juga," tuturnya.

Halaman berikutnya >>> Tahu Susu Lembang Terimbas PPKM

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				tahu susu lembang				wisata lembang				wisata jabar				birojabar				kuliner lembang				kuliner jabar                                                    