Banda Aceh -

Bulan Ramadhan bagi umat muslim identik dengan berbagai hal yang religius. Mengunjunginya dalam rangka wisata religi pun bisa meningkatkan ibadah.

Selain berpuasa, di bulan ini pun banyak umat Muslim pun yang cenderung untuk melakukan kegiatan kunjungan ke beberapa destinasi wisata religi. Traveler ingin mendapat sensasi pengalaman ibadah yang berbeda dari biasanya.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung yang Cocok untuk Libur Akhir Pekan

Di Indonesia sendiri, terdapat banyak pilihan lokasi wisata religi, terutama masjid bersejarah yang berkaitan erat dengan sejarah penyebaran agama Islam pada zaman dahulu. Tempat-tempat tersebut pun mempunyai daya tarik wisata tersendiri di setiap daerahnya.

Jika kamu merupakan salah satu peminat wisata religi, berikut beberapa rekomendasi masjid cantik di Indonesia yang wajib dikunjungi dan dapat melakukan staycation di sekitar areanya:

Masjid Raya Baiturrahman merupakan ikon masjid dari kota Banda Aceh dan menjadi ikon monumental pasca Tsunami Aceh di tahun 2004. Arsitektur masjid ini bergaya kuno ala negara India, sehingga membuat masjid ini menjadi tempat wisata religi yang menarik untuk dikunjungi.

Masjid Raya Baiturrahman dibangun pada 1612 M oleh Sultan Iskandar Muda Mahkota Alam. Masjid ini sudah mengalami beberapa kali renovasi, seperti perluasan dan penambahan kubah.

Terkait penginapan terdekat di masjid ini, RedDoorz Syariah near Baiturrahman Aceh bisa menjadi pilihan yang tepat bagi Anda yang ingin melakukan wisata religi dengan jarak hanya sekitar 3 km.Masjid Raya Baiturrahman, Banda Aceh (Foto: ANTARA FOTO/Irwansyah Putra)

Masjid Agung Jawa Tengah dikenal karena memiliki arsitektur unik serta termegah di Indonesia, salah satunya adalah memiliki payung hidrolik raksasa yang mirip seperti di Masjid Nabawi, Madinah. Selain berfungsi sebagai tempat ibadah, masjid ini juga menjadi objek wisata terpadu, pusat pendidikan, dan pusat syiar agama Islam.

Masjid Agung Jawa Tengah di Semarang dilengkapi dengan beragam fasilitas, di antaranya perpustakaan, auditorium, ruang akad nikah, serta museum perkembangan Islam. Bagi kamu yang ingin berkunjung ke Semarang dan ingin melakukan wisata religi ke masjid ini, RedDoorz @ Jalan Kartini Semarang bisa menjadi alternatif untuk tempat staycation kalian selama di sana, lho!Masjid Agung Jawa Tengah (MAJT), Semarang (Foto: ANTARA FOTO/Aji Styawan)

Masjid ini merupakan masjid tertua di Kalimantan Selatan yang mempunyai bentuk arsitektur tradisional Banjar dengan konstruksi panggung yang dibangun pada masa pemerintahan Sultan Suriansyah. Masjid Sultan Suriansyah merupakan simbol dimulainya pergerakan Islam di area Kalimantan Selatan.

Meskipun sudah mengalami beberapa kali pemugaran, struktur dasar masjid ini masih tetap dipertahankan karena termasuk dalam cagar budaya peninggalan Kesultanan Banjar. Sebagai salah satu ikon bersejarah di daerah Banjarmasin yang bersebelahan dengan Sungai Kuin, masjid ini bisa menjadi rekomendasi wisata religi yang dapat kamu kunjungi.

Selain itu, RedDoorz Syariah near RSU Suaka Insan yang hanya berjarak 1,6 km bisa menjadi pilihan menginap di dekat masjid ini.Masjid Sultan Suriansyah Banjarmasin (Foto: Kurnia/detikcom)Baca juga: Letak Astronomis dan Geografis Indonesia serta Pengaruhnya		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Menengok Kesederhanaan Interior Masjid Islah Padang yang Penuh Makna "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				wisata religi				masjid				ramadhan				masjid sultan suriansyah banjarmasin				masjid jami malang				masjid 99 kubah makassar				muslim traveler                                                    