Surabaya -

Ada momen tak biasa kala Sandiaga Uno bertemu dengan Gubernur Jatim Khofifah Indar Parawansa Jumat tadi. Di mana Sandiaga tampak memakai sendal jepit.

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI (Menparekraf) Sandiaga Uno bertemu dengan Gubernur Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa di Gedung Negara Grahadi, Kota Surabaya, Jumat (21/5) siang.Baca juga: Sandiaga Uno Nilai Tebing Breksi Menyimpan Potensi Wisata Menjanjikan

Berbeda dengan ajang pertemuan resmi lainnya, dalam kunjungan ke Grahadi, Sandiaga memakai sandal jepit. Hal tersebut menjadi perhatian oleh Khofifah.

"Assalamualaikum. Loh Pak Sandiaga pakai sandal jepit, keren keren," ujar Khofifah sambil menunjuk ke arah Sandiaga.Sandiaga bertemu Gubernur Jatim Khofifah hari Jumat ini (21/5) (Faiq Azmi/detikTravel)

Sontak, Sandiaga langsung merespons Khofifah. "Waalaikumsalam, ini bu, sandal jepit merk karol. Karya anak remaja Lamongan (UMKM di Lamongan), ini sudah satu tahun saya pakai, enak luar biasa," jawab Sandiaga.

"Lho Lamongan ya, kita punya banyak di Mojokerto dan sudah ekspor ke Timur Tengah," timpal Khofifah.

Diketahui, Menparekraf Sandiaga Uno melakukan kunjungan kerja (kunker) ke Jatim. Sebelum kunker, Sandiaga menyempatkan diri bertemu Khofifah di Grahadi.

Setelah itu, Sandiaga hendak menuju ke desa wisata di beberapa daerah Jatim seperti Malang dan Kota Batu.Baca juga: Ini Jurus Sandiaga Uno Bangkitkan UMKM dan Ekraf di Tengah Pandemi

Diketahui, ini bukan pertama kalinya Sandiaga memakai produk karya UMKM lokal. Sebelumnya, Sandiaga juga pernah beberapa kali memakai sepatu karya insan kreatif Indonesia dan memamerkannya dalam sejumlah kesempatan.

Sebagai sosok yang besar di Himpunan Pengusaha Muda Indonesia atau HIPMI, Sandiaga memang seringkali mempromosikan UMKM. Hal itu pun sejalan dengan posisinya kini sebagai Menparekraf yang juga menaungi usaha-usaha kreatif.		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				surabaya				sandiaga uno				khofifah				birojatim                                                 