Sleman -

Sekitar 100 pegowes mengikuti acara Hidup Sehat Series 2021 #DiIndonesiaAja #BarengCitilink series Borobudur. Menparekraf Sandiaga Uno ikutan gowes.

"Dengan mengucapkan bismillah mari kita mulai Hidup Sehat Series 2021 #DiIndonesiaAja #BarengCitilink series Borobudur secara resmi kita mulai," kata Sandiaga saat membuka acara di titik start Hotel Hyatt Regency, Sleman, Sabtu (5/6/2021).

Sandiaga mengutarakan, event ini bisa jadi pengungkit untuk kebangkitan pariwisata di Indonesia.

"Baik 100 dari kita adalah duta-duta kesehatan yang akan membawa kebangkitan pariwisata dan kepulihan ekonomi kita," ungkapnya.

Ia mengingatkan untuk memulihkan ekonomi yang jadi titik fokus adalah bagaimana melakukan adaptasi kebiasaan baru. Terutama penerapan protokol kesehatan dan CHSE pariwisata.Sandiaga Uno gowes di Hidup Sehat Series 2021 Foto: (Jauh Hari Wawan S/detikcom)Baca juga: 5 Wisatawan Korban Jembatan Ambruk Pakai Jalur Ilegal ke Raja Ampat

"Yang kita utamakan adalah keselamatan kita, jaga protokol kesehatan dan terakhir mari kita bersama-sama bergandengan tangan memulihkan ekonomi kita," pungkasnya.

Dalam event ini goweser dibagi dalam beberapa pleton. Selain itu jarak start antar pleton diberi selang waktu sekitar 2 menit.

Adapun pada series Borobudur ini rute yang akan dilewati oleh para pesepeda yakni dari mulai Hotel Hyatt Regency Yogyakarta, Desa Wisata Kembang Arum, Bendungan Bligo, Candirejo, Tuksongo, Karangrejo dan finish di Manohara Borobudur. Jarak yang ditempuh peserta sekitar 55 kilometer.

Lebih lanjut, series perdana telah digelar di Mandalika pada 26 - 28 Maret 2021. Rangkaian acara Hidup Sehat Series 2021 #DiIndonesiaAja #BarengCitilink juga akan diselenggarakan di destinasi-destinasi pariwisata super prioritas lainnya.

"Event series yang pertama sudah kita laksanakan dengan baik Alhamdulillah pada Maret 2021 di Mandalika di NTB dan rangkaian berikutnya insyalaah sampai dengan akhir tahun," kata Direktur Utama Citilink Juliandra di Sleman, Jumat (4/6/2021).

Ia menjelaskan event Hidup Sehat Series 2021 #DiIndonesiaAja #BarengCitilink akan diselenggarakan di Danau Toba pada bulan Agustus, di Labuan Bajo pada bulan September, di Likupang pada bulan November dan terakhir di Bali pada bulan Desember dengan menghadirkan unique point dari masing-masing daerah.Sandiaga Uno gowes di Hidup Sehat Series 2021 Foto: (Jauh Hari Wawan S/detikcom)

"Kita masih punya beberapa lagi di Danau Toba, kemudian di Likupang, kemudian di Labuan Bajo dan insyalah di tutup di akhir tahun di Pulau Bali di Bulan Desember mendatang," ucapnya.

Juliandra menjelaskan rangkaian series Hidup Sehat #DiIndonesiaAja #BarengCitilink selain mendukung program pemerintah sekaligus untuk mempromosikan destinasi pariwisata super prioritas. Termasuk menjadi salah satu bentuk dukungan untuk mengangkat pamor UMKM yang ada.

"Citilink bersama partner memberi dukungan kepada gerakan nasional bangga buatan Indonesia di mana dihadirkan UMkM unggulan melalaui kolaborasi melalui induatri transportasi udara, pariwisaya, perhotelan, serta UMKM sendiri untuk menggerakkan perkonomian daerah yang sempat terdampak pandemi COViD-19," ungkapnya.		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				sandiaga uno				menparekraf				citilink				hidup sehat series 2021				sleman				jawa tengah				birojatengdiy                                                 