Boyolali -

Buntu insiden terbaliknya perahu, tempat wisata air di Waduk Kedungombo (WKO) Boyolali ditutup sementara. Ada sejumlah pelanggaran yang ditemukan petugas Kepolisian, termasuk protokol kesehatan.

"Perintah dari Bapak Kapolda Jawa Tengah, tempat wisata Waduk Kedungombo mulai hari ini sampai Senin (17/5/2021), ditutup," kata Kapolres Boyolali, AKBP Morry Ermond kepada para wartawan Sabtu (15/5/2021).Baca juga: 9 Orang Hilang Akibat Perahu Terbalik di Kedungombo, Oleng Gegara Selfie


Kapolda Jateng, Irjen Pol Ahmad Luthfi siang tadi mendatangi langsung lokasi kejadian perahu wisata yang terbalik di Waduk Kedungombo. Kapolres Boyolali, AKBP Morry Ermond mengungkapkan, setidaknya ada dua protokol yang dilanggar di tempat wisata air WKO ini. Pertama yaitu protokol kesehatan di masa pandemi Corona atau COVID-19.

"Banyak kerumunan yang terjadi tanpa memperhatikan protokol kesehatan. Kemudian perahu yang mengangkut (perahu yang terbalik) itu tidak menerapkan protokol kesehatan, 50 persen dari kapasitas angkut, namun ini justru dua kali lipatnya," jelas Morry.

Pelanggaran kedua, lanjut dia, pelanggaran protokol keselamatan. Wisata air seharusnya setiap operator perahu harus menyediakan atau memiliki jaket pelampung bagi penumpang.Baca juga: Imbauan Doni Monardo yang Jadi Kenyataan di Libur Lebaran Ini

"Namun pada saat kejadian, kapal yang seharusnya diisi 12 orang penumpang, diisi lebih dari 20 orang dan tidak menggunakan peralatan keselamatan, pelampung keselamatan," kata Morry.

Seperti diberitakan, sebuah perahu wisata bermuatan sekitar 20 orang terbalik di Waduk Kedungombo, wilayah Dukuh Bulu, Desa Wonoharjo, Kecamatan Kemusu, Kabupaten Boyolali, sekitar pukul 12.00 WIB. 11 orang berhasil diselamatkan dan 9 orang tenggelam.

Perahu itu terbalik, saat mengantarkan para penumpang menunu warung apung di tengah waduk. Ketika hendak sampai warung apung, banyak penumpang yang maju untuk foto selfie.

Akibatnya perahu menjorok maju dan air mulai masuk. Perahu pun hilang keseimbangan dan akhirnya terbalik.

Tim SAR gabungan yang melakukan pencarian, hingga malam ini telah menemukan 6 korban dari 9 orang yang tenggelam. Enam korban ditemukan dalam kondisi tewas. Masih ada 3 korban perahu terbalik di Waduk Kedungombo yang kini masih dalam pencarian.Baca juga: Perahu Wisata Terbalik di Waduk Kedungombo Boyolali, 9 Orang Hilang		

Simak Video "Perahu Terbalik di Kedungombo Boyolali, 2 Orang Jadi Tersangka "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				waduk kedungombo				perahu wisata terbalik				birojatengdiy				wisata jawa tengah                                                 