Boyolali -

Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Provinsi Jawa Tengah melakukan penggalian penelitian di situs Watu Genuk. Situs candi tersebut diperkirakan dari abad 9-10 Masehi tersebut.

"Sejak hari Rabu kemarin, kami melakukan penggalian penelitian di situs Watu Genuk," kata Winarto, Pamong budaya ahli muda BPCB Provinsi Jawa Tengah, di sela-sela penggalian situs Watu Genuk, di Dukuh Watu Genuk, Desa Kragilan, Kecamatan Mojosongo, Kabupaten Boyolali, Jumat (5/11/2021).Baca juga: Keren! Lahan Bekas Tambang Disulap Jadi Replika Candi

Menurut Winarto, dari tiga hari penggalian ini, tim BPCB Jateng telah menemukan struktur susunan batu dan batu-batu lepas. Batu-batu tersebut bisa batu candi maupun pagar. Penggalian masih akan terus dilakukan hingga pekan depan.

Penggalian kali ini, lanjut dia, merupakan tahap dua. Meneruskan dari penggalian tahap satu sebelumnya yang dilaksanakan di tahun 2016 lalu. Saat itu tim menemukan candi induknya, struktur denah candi dan susunan struktur.

"Kemudian di tahun ini dilakukan penggalian tahap dua. Kita mencari lagi susunan struktur yang dulu ditemukan di 2016. Apakah itu berupa candi perwara, ataupun struktur pagar atau apapun itu, nanti kita cek pada penelitian tahap dua ini," papar Winarto.Penemuan candi di situs Watu Genuk Foto: (Ragil Ajiyanto/detikcom)Baca juga: Asyik! Tempat Wisata di Jogja Diskon 50 Persen!

Karena sifatnya penggalian penelitian, tim hanya menggali di beberapa tempat saja. Tidak melakukan pengupasan tanah secara menyeluruh di lahan yang sangat rindang dengan berbagai pepohonan itu.

"Kita sampel saja, tidak semuanya digali karena ini sifatnya penggalian penelitian. Bukan pengupasan tanah istilahnya, bukan penataan lingkungan," katanya.

Hasil penggalian penelitian tahap dua ini, nantinya akan disambungkan dengan hasil penggalian tahap pertama.

Lokasi situs Watu Genuk ini berada di tengah areal lahan pertanian warga. Dari jalan desa sekitar 100 meter. Lahan situs itu posisinya juga lebih tinggi dari tanah-tanah ladang di sekelilingnya.Penemuan candi di situs Watu Genuk Foto: (Ragil Ajiyanto/detikcom)

Di situs ini, sudah terlihat ada Yoni yang di kelilingi struktur candi. Diperkirakan sebagai candi induk. Beberapa meter di sebelah barat candi induk itu, juga terdapat patung nandi. Di beberapa tempat juga terdapat tumpukan bebatuan lepas yang diperkirakan bagian dari situs tersebut.

"Dulu ada candi disini, mungkin ada pagar di sisi baratnya, kemudian juga ada talud-taludnya yang disekeliling sini. Kalau talud sekarang sudah kelihatan, karena memang ini ada peninggian halaman dibandingkan tanah sekitar. Ya mungkin dulu suatu tempat yang pemujaan atau disakralkan dibandingkan dengan tanah sekelilingnya," ucapnya.

"Bangunan-bangunan klasik seperti ini sekitar abad 9-10," pungkasnya.Baca juga: Terbius Cantiknya Dieng, Pesona Bak Negeri di Atas Awan

		

Simak Video "Ada Asa di Balik Ekskavasi Candi Watu Genuk Boyolali "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				boyolali				jawa tengah				birojatengdiy				watu genuk				candi                                                 