Depok -

Memilih hewan kurban bisa juga lho dilakukan dengan nyaman. Yakni, di tengah kebun yang hijau sembari mencicipi susu kambing etawa atau menyantap steak wagyu yang sedap.

Hari Raya Idul Adha sebentar lagi, tepatnya pada 20 Juli. Bagi traveler yang belum memutuskan untuk berkurban, bisa memilih sapi atau kambing langsung dari di kandang, di Kampung Pepohonan 99.

Lokasinya di Meruyung, Depok, Jawa Barat, tidak jauh dari bangunan ikonik Masjid Kubah Mas. Asyiknya, traveler bisa leluasa memilih hewan kurban langsung di kandangnya.

Sudah begitu, traveler bisa mengajak keluarga untuk menikmati pepohonan hijau di sini. "Ada cukup banyak pohon, bermacam-macam, makanya kami namai Kampung Pepohonan 99," kata Nikko Priambodo, manajer operasional Kampung Pepohonan 99, dalam perbincangan dengan detikTravel.

Aneka pohon itu bikin kawasan ini asri. Hijaunya daun pun bikin mata bisa rehat sejenak.Kampung Pepohonan 99 Depok Foto: Femi Diah/detikTravel

Andai sedang tidak diterapkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat, traveler bisa menjajal kolam renang, mencicipi aneka sajian di restoran dan kafe, juga melihat-lihat proses pembuatan pakan sampai pemerasan susu sapi.

Makanya, cafe di Kampung Pepohonan 99 ini, menawarkan kopi susu yang spesial. Kopi susu kambing etawa.

"Susu etawa kami produksi sendiri di sini, juga susu sapi. Kalau mau mencicipi daging produksi peternakan ini juga bisa, ada steak dan burger," ujar Nikko.

Di sini juga terdapat toilet, kamar mandi, dan mushola. Traveler tidak perlu membayar tiket masuk untuk singgah di sini.

Ya, Kampung Pepohonan 99 bukan cuma cafe dan restoran, namun ini kawasan peternakan dan penggemukan sapi, kambing, dan domba. Kampung Pepohonan 99 memiliki pengalaman panjang menyediakan hewan kurban.

"Kalau Kampung Pepohonan ini ada sejak 2002. Ini show room kami sebagai peternakan dan penggemukan sapi. Kami memiliki lima peternakan dan penggemukan di seluruh Jawa," kata Nikko.

Kelima peternakan itu ada di Jawa; Depok dan Parung, Indramayu, Semarang, dan Probolinggo.

"Dari situ berkembang mensuplai untuk kurban. Makanya, yang banyak tahu para pedagang dan masjid-masjid yang sudah biasa menjadi panitia kurban," Nikko menjelaskan.Cafe fi Kampung Pepohonan 99 Depok Foto: Femi Diah/detikTravel

"Khusus di tahun ini kami lebih membuka diri, selain panitia kurban, masjid, pedagang. kami melayani dan end user, perorangan," Nikko membeberkan.

"Kami sekaligus mengembangkan wisata kurban. Berkurban sekaligus berwisata," Nikko menambahkan.

Perubahan target menyasar end user itu dilakukan dengan berkaca pada Hari Raya Idul Adha tahun lalu yang juga dirayakan saat pandemi virus Corona. Karena wabah, ada ketentuan khusus untuk lokasi penyembelihan hewan kurban. Itu mengacu kepada protokol kesehatan untuk tidak membuat kerumunan.

Nah, agar makin nyaman, Kampung Pepohonan 99 membangun cafe tiga lantai. Konsepnya berupa cafe yang terbuka, tetap ada atap, namun dengan jendela yang lebar.

"Kami memprediksi tahun ini pelaksanaan kurban lebih ketat lagi dan banyak yang khawatir kalau bikin pemotongan di lingkungan rumah. Kami pun menambah tempat pemotongan hewan tahun ini, dari satu menjadi empat RPH," ujar Nikko.

Dengan peternakan yang tersebar di Pulau Jawa itu pula, Kampung Pepohonan 99 menawarkan pengiriman gratis hewan kurban sampai ke masjid atau rumah pengkurban.

"Kami menyediakan sapi, domba, dan kambing free ongkir, bebas biaya pengiriman. Lokasi kandang yang tersebar di Jawa memudahkan kami untuk mewujudkan servis itu," ujar Nikko.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				kampung pepohonan 99				wisata depok				wisata kurban				wisata jabar				idul adha                                                    