Jakarta -

Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan menyampaikan 18 negara diperbolehkan pelesiran ke Bali. Mana saja?

Luhut menyebut pembukaan gerbang negara seiring dengan dibukanya penerbangan internasional ke Bali pada 14 Oktober mendatang. Namun, daftar negara-negara yang boleh masuk ke Indonesia akan diumumkan dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri yang akan segera dirilis.

"Mengenai negara-negara yang bisa masuk Indonesia, ada 18 negara, nanti akan diumumkan secara terpadu dan dalam surat edaran Menteri Dalam Negeri," katanya dalam konferensi pers daring di Jakarta, Senin (11/10/2021).                      Baca juga: Jelang Buka Pintu, Pemprov Bali Kurangi Masa Karantina Turis Jadi 5 Hari

Namun, Koordinator PPKM Jawa-Bali itu membocorkan kalau Singapura tidak termasuk dalam daftar tersebut. Kasus COVID-19 di Singapura masih belum mereda. Data pada Minggu (10/10) tercatat masih ada 2.809 kasus COVID-19.

"Nama negara yang akan diumumkan ada 18 negara, saya kira Singapura belum termasuk karena belum memenuhi persyaratan atau standar level 1, level 2 sesuai dengan WHO," katanya.Luhut Binsar Pandjaitan (Foto: Inkana Putri/detikcom)

Luhut juga menyampaikan pandemi COVID-19 menunjukkan perbaikan. Sepekan terakhir tercatat kasus konfirmasi harian nasional turun hingga 98,4 persen. Ada pun per Minggu (10/10) tercatat penambahan kasus kematian akibat COVID-19 sebanyak 39 orang.

"Kasus konfirmasi COVID-19 harian di Jawa-Bali yang turun hingga 98,9 persen dari posisi puncak pada 15 Juli lalu," kata dia.Baca juga: Menko Airlangga: Provinsi Luar Jawa-Bali Bebas PPKM Level 4

Luhut mengajak segenap masyarakat agar tidak terlena dan tetap waspada menerapkan protokol kesehatan.

"Presiden kembali mengingatkan kepada kami para pembantunya, agar jangan terjadi lepas kendali di tengah situasi sekarang ini," ujar Luhut.

Pemerintah juga tengah mengkaji perihal pemotongan durasi karantina bagi turis asing. Dari yang tadinya delapan hari, menjadi lima hari saja.		

Simak Video "Luhut: Potensi Industri Game Indonesia Capai US$ 2 miliar "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/fem)                               				luhut binsar pandjaitan				bali				turis				wisata bali				virus corona di bali				karantina turis asing                                                 