Tegal -

Di kaki Gunung Slamet, Jawa Tengah ada satu tempat kemping berhawa sejuk yang harus traveler coba. Namanya Guci Forest. Sudah pernah ke sini belum?

Sebuah lokasi di lereng Gunung Slamet, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, menjadi area yang cocok untuk kemping bareng teman dan keluarga.

Di lokasi ini, wisatawan bisa menginap di kemping ground yang berada di bawah lebatnya hutan pinus sambil menikmati hawa sejuk alam pegunungan.

Lokasi kemping ground bernama Guci Forest ini berada di ketinggian 1200 meter diatas permukaan laut. Tepatnya di kaki Gunung Slamet Desa Rembul, Kecamatan Bojong, Kabupaten Tegal.

Begitu memasuki kawasan hutan pinus seluas 25 hektar ini, hawa sejuk pegunungan bisa langsung dirasakan pengunjung. Setiap akhir pekan, lokasi ini banyak didatangi wisatawan. Mereka umumnya menginap sambil kemping di area tersebut.

Kemping Asyik di Guci Forest Foto: Imam Suripto/detikTravel

Sejumlah pengunjung mengaku, sengaja berakhir pekan bersama komunitasnya untuk menginap di bawah lebatnya hutan pinus. Berbagai aktifitas bisa dikerjakan bersama rekan atau keluarga. Termasuk saat udara beranjak dingin, merekapun bisa membuat api unggun untuk menghangatkan tubuh.

"Di sini cukup beda dengan yang lain, karena lebih ke suasan baru aja. Suasana dingin juga kerasa banget. Kemudian konsepnya bagus, bisa buat kemping juga rekomen banget," tutur Andi Maulana (31) salah seorang pengunjung, Minggu (7/11/2021).Kemping Asyik di Guci Forest Foto: Imam Suripto/detikTravel

Bersama teman teman komunitas, Andi menginap selama semalam. Selama berkemping, Andi melakukan kegiatan masak masak sendiri dan yang paling utama akan menyalakan api unggun untuk penghangat badan saat udara dingin.

"Ya seperti kemah kemah pada umummya, ada masak masak, dan malamnya api unggun," sambungnya.

Soal tarif berwisata du Guci Forest, ada beberapa paket pilihan. Pengunjungyqng menginap di vila, dikenai tarif Rp.1 juta per malam. Kemudian bagi yang menginap di tenda, harganya lebih murah, yaitu Rp.300 ribu per malam untuk empat orang.Baca juga: Guys, Mulai 3 November 2021 Naik KA Jarak Jauh Cukup Pakai Antigen

Muhamad Abdul Atik, pengelola Guci Forest mengatakan, wisatawan juga bisa menggelar camper van, di mana mobil wisatawan bisa masuk dan diparkir di sebelah tenda.

"Untuk sementara, vila baru ada 9 unit dan yang lagi rame kami menyediakan kemping dan camper van. Jadi camper van ini mobilnya bisa sebelah tenda sehingga yang bawa anak anak tidak khawatir kalau hujan besar," terang pengelola.Baca juga: Level 2, Wisata dan Bioskop di Kota Tegal Mulai Buka Hari ini

Di tiap akhir pekan, wisata Guci Forest menjadi tempat yang pas untuk melepas lelah. Bagi wisatawan yang ingin menginap atau berkemah, kemping ground ini mampu menampung hingga 100 tenda.		

Simak Video "Berwisata di Pinus Sari Pakai PeduliLindungi, Sinyal Jadi Kendala "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				guci forest				tempat kemping				kemping				gunung slamet				hutan				hutan pinus				tegal				wisata tegal				birojatengdiy                                                 