Jakarta -

Agustus selalu menjadi bulan yang istimewa bagi masyarakat #DiIndonesiaAja. Apalagi kalau bukan karena antusias untuk menyambut Hari Kemerdekaan Indonesia.

Saking spesialnya, banyak masyarakat Indonesia yang punya tradisi yang unik dan seru. Adapun tradisi ini bertujuan untuk mendorong semangat masyarakat agar mengingat perjuangan para pahlawan bangsa merebut kemerdekaan.Baca juga: Ini 4 Daerah Pariwisata Halal Andalan Kemenparekraf

Agar perayaan HUT RI tahun ini tetap semangat, yuk nostalgia tradisi unik dan seru masyarakat Indonesia dalam menyambut hari kemerdekaan.

Ilustrasi Jember Fashion Carnaval sebelum pandemi (Foto: detikcom/Yakub Mulyono)

Jember Fashion Carnaval (JFC) merupakan event karnaval tahunan yang digelar oleh masyarakat Jember, Jawa Timur. Tradisi ini berawal dari arak-arakan Reog Ponorogo yang dulunya hanya diikuti oleh masyarakat Jember. Lambat laun, tradisi ini semakin populer bahkan hingga ditonton oleh turis lokal dan internasional dari berbagai daerah dan negara.

Dalam tradisi ini, biasanya akan ada beragam busana unik bernuansa tradisional khas Kota Jember yang dipamerkan. Memiliki konsep karnaval berjalan, JFC biasanya digelar di jalan utama kota Jember sepanjang hampir 4 kilometer. Dulunya, tradisi ini hanya dilakukan oleh masyarakat Jember saja, namun kini artis hingga desainer ternama juga turut memeriahkan acara tersebut.

Walaupun tradisi JFC tak bisa digelar layaknya sebelum pandemi, kamu tetap bisa berkontribusi merayakan kemerdekaan dengan mengapresiasi karya lokal dari Jawa Timur. Salah satunya melalui kerajinan tangan milik JP Wood Art.Baca juga: Intip 5 Tradisi Warga Indonesia Rayakan Hari Kemerdekaan

 Ilustrasi lomba dayung sebelum pandemi (dok. Kemenparekraf)

Lomba dayung merupakan tradisi unik yang sering dilakukan masyarakat di Pulau Kalimantan, tepatnya di Banjarmasin. Biasanya, perahu yang digunakan dalam tradisi ini adalah perahu berbentuk naga. Tak heran tradisi ini juga sering disebut sebagai tradisi dayung perahu naga.

Sejak tahun 1924, lomba dayung menjadi salah satu tradisi yang dilakukan di Sungai Martapura. Namun, tradisi ini bukan hanya jadi hiburan dan tradisi semata, melainkan ajang untuk mencari pendayung ternama. Meski awalnya hanya dilakukan oleh warga setempat, lomba dayung banyak menarik perhatian banyak orang. Bahkan, tradisi dayung kini juga sering diikuti oleh peserta dari provinsi tetangga.

Tak kalah seru dengan daerah lain, warga Batam juga punya tradisi unik saat HUT RI, yaitu lomba sampan layar. Sejak tahun 1965, tradisi ini telah digelar dan dilakukan oleh warga sekitar usai upacara kemerdekaan. Dalam tradisi ini, akan ada banyak perahu warna-warni yang berlomba cepat untuk menyentuh garis finish. Sesuai namanya, lomba ini akan memanfaatkan layar dan embusan angin agar perahu bisa melaju cepat. Kapal yang tercepat sampai di garis finish itulah yang menjadi pemenangnya.

Meski lomba ini tak bisa dilakukan di tengah pandemi, buka berarti kamu tak bisa merasakan momen kemerdekaan ala warga Batam. Kamu tetap bisa melihat lomba-lomba sampan layar terdahulu dari rumah sambil menyantap makanan khas roti jala favorit warga Riau dari Ems Kitchen.

Sepakbola merupakan salah satu olahraga terfavorit di dunia, termasuk Indonesia. Namun, bagaimana jika bolanya diganti menjadi durian? Meski terdengar cukup ekstrem, ternyata sepakbola durian rutin diadakan oleh masyarakat Kebumen, Jawa Tengah untuk menyambut HUT RI.

Biasanya sepakbola ini dilakukan oleh anggota laskar Densus 99 dan anggota forum spiritual. Sebelum tradisi pun, seluruh peserta, penonton, dan lainnya menggelar doa bersama untuk keselamatan para peserta. Unik dan seru sekali, kan? Buat kamu yang rindu main sepak bola, saat ini juga tersedia games sepak bola subsektor ekraf buatan anak bangsa 'Fantasista' yang bisa diakses melalui website agate.id.Baca juga: 5 Ide Fesyen Nuansa Etnik biar Makin Stylish dan Kekinian

Ilustrasi tradisi Telok Abang (dok. Kemenparekraf)

Pernah dengar tentang tradisi telok abang? Tradisi unik ini memang hanya dapat ditemukan di Palembang saat HUT RI. Sesuai namanya, telok abang merujuk pada telur yang dicat merah. Adapun tradisi ini berawal sejak zaman Belanda untuk memperingati ulang tahun ratu Belanda.

Meski telah merdeka, tradisi ini masih tetap dilakukan untuk merayakan HUT RI. Biasanya warga akan merebus telur dan diberi cat merah. Selanjutnya, telur tersebut akan ditaruh di wadah, yakni mainan berbentuk kereta, pesawat, kapal, hingga mobil. Adapun permainan ini biasanya terbuat dari gabus, kayu, atau styrofoam.

Rindu dengan tradisi kemerdekaan khas Palembang ini? Di tengah pandemi, kamu tetap bisa merayakan kemerdekaan dengan cara lain. Salah satunya dengan membeli kreatif lokal asal Palembang seperti koleksi dari VR Textile. Ada bermacam tas, baju, hingga dompet yang terbuat dari kain khas Palembang seperti Songket, Jumputan, dan Tanjung.

Meski tradisi tersebut tak bisa dilakukan di tengah pandemi saat ini, namun bukan berarti kamu tak bisa ikut merayakan hari kemerdekaan. Kamu bisa tetap berkontribusi membuat #IndonesiaTangguhIndonesiaTumbuh dengan cara disiplin protokol kesehatan 6M (memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama) saat harus beraktivitas di luar dan ikut program vaksinasi.

Biar makin seru di hari kemerdekaan, kamu juga bisa lakukan hal-hal seru secara virtual lewat aneka games subsektor ekraf karya anak bangsa dari Agate, Educa Studio, Solve Education, dan lainnya. Apalagi saat ini Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno sedang mendorong game Indonesia untuk tampil di mata global.

"Kita sudah lihat contoh game, seperti dari Kediri dan Yogyakarta, luar biasa. Kita punya potensi yang sangat menjanjikan," kata Sandiaga.

Dalam rangka menyambut Hari Kemerdekaan Indonesia ke-76, ikuti juga kompetisi #MelodiKemerdekaan yang berlangsung mulai 27 Juli-20 Agustus 2021 untuk menangkan hadiah jutaan rupiah dan merchandise. Follow juga Instagram @pesonaid_travel untuk tahu informasi lengkap tentang tradisi unik lainnya yang ada #DiIndonesiaAja.Baca juga: Mengenang Upacara Hardiknas di Gunung Bromo Jelang Agustusan		

Simak Video "Freeport Gelar Upacara HUT ke-76 RI di Tembagapura "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ega/ddn)                               				17 agustus				kemenparekraf2021				hut ri ke-76				hut ke-76 ri				agustusan                                                 