Solo -

Ramadhan dirasakan berbeda tahun ini, namun bukan berarti tak ada cerita kebersamaan yang dirayakan. ASTON Solo hadir dengan memberikan promo lebaran.

Namun tak perlu khawatir karena ASTON Solo Hotel menyiapkan berbagai promo menarik yang bisa mengisi liburan Idul Fitri. Sebagai hotel bintang 4 yang beralamat di Jalan Slamet Riyadi No 373, Surakarta, Aston Solo sangat memperhatikan protokol kesehatan.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung yang Cocok untuk Libur Akhir Pekan

Dalam siaran pers yang diterima detikTravel, promo lebaran di ASTON Solo Hotel dimulai dengan kamar Superior seharga Rp 787.500 nett per malam. Harga ini sudah termasuk sarapan untuk 2 orang, 4 potong laundry, dan dinner untuk 2 orang. Promo Lebaran Staycation ini tersedia mulai dari 12 Mei sampai dengan 17 Mei 2021.                      ASTON Solo Foto: (ASTON Solo)Baca juga: Mengintip Hotel Nyaman di Tengah Kota Solo

"Lebaran inikan termasuk peak season di mana hotel hotel harganya akan melambung lebih tinggi dari biasanya, oleh karena itu promo Rp 787.500 nett per malam dengan semua fasilitasnya menjadi sangat menarik untuk dijadikan pilihan," ucap Public Relation ASTON Solo Hotel, Arin.

Selain promo Lebaran Staycation, ASTON Solo Hotel juga telah menyiapkan Halalbihalal dengan harga Rp 89.000 nett per pax. Halalbihalal ini dapat dinikmati sepuasnya dengan menu khas Nusantara.

Menu yang disediakan berasal dari berbagai daerah di Indonesia diantaranya dari pulau Sulawesi, Kalimantan, Sumatera, Jawa Timur, Nusa Tenggara, Jawa Barat, dan Jawa Tengah.

"Kami ingin membuat lebaran tetap bermakna meskipun di situasi yang serba terbatas. Para tamu tidak perlu takut untuk bersilaturahmi dengan keluarga dan kerabat selama masih di dalam satu kota karena segala sesuatunya di Aston Solo Hotel telah menerapkan protokol kesehatan," ujarnya.

ASTON Solo melakukan rapid test setiap bulan kepada seluruh karyawan. Ada pula inovasi touchless check in, sampai sterilisasi seluruh meja, kursi, dan alat makan di restoran Cashmere. Kemudian di setiap meja telah tersedia partisi untuk mencegah interaksi secara langsung pada saat tamu menikmati makanan.Baca juga: Catat! Daftar Lengkap Libur dan Cuti Bersama 2021

		

Simak Video "Sarapan Nikmat dengan 30 Hidangan di Hotel Bintang 4 Bogor "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				aston solo				hotel				staycation				promo hotel murah				archipelago international                                                 