Jakarta -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno optimis target vaksinasi nasional bakal tercapai. Selain itu ia juga ingin hotel untuk isolasi mandiri diperbanyak.

Sandiaga menyampaikan optimismenya mengenai target vaksinasi dari pemerintah pusat sebesar 3 juta orang per hari bisa tercapai dengan dukungan dan kerjasama semua pihak.

Hal tersebut disampaikan Sandiaga Uno secara virtual Zoom saat meninjau kegiatan vaksinasi massal Covid-19 bagi pelaku pariwisata dan ekonomi kreatif di STP NHI Bandung, Jawa Barat pada Sabtu (10/7/2021).

"Sentra vaksinasi bagi pelaku pariwisata dan ekonomi kreatif Gercep bisa dirampungkan. Saya mengucapkan terima kasih seluruh jajaran yang ada di STP NHI Bandung," ujar Sandiaga Uno dalam rilis yang diterima detikcom.

Pandemi Covid-19 kata Sandiaga Uno membawa dampak pada perekonomian kita termasuk sektor pariwisata dan ekonomi kreatif.Baca juga: Sandiaga: Corona Meroket, 2 Juta Pekerja Wisata Terancam Kehilangan Pekerjaan

"34 juta orang lebih masyarakat di sektor ini mengalami tekanan, saya harapkan agar STP NHI Bandung yang cepat merespon permintaan kita untuk vaksinasi bisa menjadi katalis, bisa menjadi lokomotif yang menarik gerbong lebih banyak masyarakat Indonesia yang akan di vaksin," tambah Sandiaga Uno.

Sesuai arahan Presiden RI target vaksinasi Covid-19 ditingkatkan menjadi 3 juta per hari. Ini meningkat tiga kali lipat dari target sebelumnya 1 juta vaksinasi per hari.

"Jadi bukan hanya nakes sektor kesehatan, tapi semua sektor harus berkontribusi. Kita harus memiliki peran bersama pemangku kepentingan. Saya ingin vaksinasi ini terus dilaksanakan karena banyak pelaku Parekraf di sekitar Kecamatan Cidadap," kata Sandiaga Uno.

Sandiaga Uno mengajak semua untuk berpartisipasi dalam kegiatan vaksinasi. Ia berharap seluruh pelaku pariwisata dan ekonomi kreatif bisa terjangkau vaksinasi Covid-19.

"Mau bangkit Parekraf harus vaksin, Prokes, dan membantu program pemerintah. Untuk memberikan rasa aman dan paparan rendah Covid-19 mari kita dukung vaksinasi STP NHI Bandung yang merupakan kolaborasi dengan PHRI, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kota Bandung. Semakin banyak kolaborasi semakin membantu pemulihan kita," jelas Sandiaga Uno.Baca juga: Sandiaga Uno Pastikan Vaksinasi di Wisata Vaksin Gratis untuk WNI

Mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta tersebut mengajak seluruh pihak di sektor Parekraf untuk terus bergandengan tangan dan berkolaborasi.

"Mari selalu optimistis badai pasti berlalu. Bangkit di saat sulit terus disiplin, menang melawan Covid-19, kita pasti bisa melakukannya," kata Sandiaga Uno dengan nada suara getir namun tetap bersemangat.

"Saya betul-betul mendoakan kita semua terlindungi Covid-19. Saya sebagai penyintas pernah merasakan beratnya menghadapi kesembuhan dari Pandemi Covid-19. Kita merancang PPKM Darurat sampai 20 Juli, semoga kasus Covid-19 semakin bisa ditekan dengan semua pihak mematuhi aturan," jelas Sandiaga Uno.

Selanjutnya: hotel diminta bekerja sama menyediakan fasilitas isolasi mandiri		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				menparekraf sandiaga uno				vaksinasi				hotel				hotel isolasi				kemenparekraf                                                    