Magelang -

Fenomena awan panas yang keluar dari Gunung Merapi bisa traveler nikmati dari Ketep Pass Magelang. Awan itu memang terlihat indah, tapi cukup berbahaya.

Gunung Merapi yang berada di perbatasan Jateng dan DIY siang tadi mengalami dua kali guguran awan panas. Adapun awan panas guguran tersebut terlihat secara jelas dan indah dari destinasi wisata Ketep Pass Kabupaten Magelang.

Sebagaimana dikutip dari akun twitter resmi @BPPTKG ditulis 'Terjadi dua kali awanpanas guguran #Merapi tanggal 6 Agustus 2021 pukul 11.22 WIB dan 11.24 WIB yg tercatat di seismogram dgn amplitudo 45 dan 50 mm, durasi 118 dan 177 detik. Jarak luncur 1500-2000 m ke arah barat daya. Arah angin ke timur'.

Tadi saat terjadi dua kali awan panas guguran terlihat secara jelas dan cerah sekali dari Objek Wisata Ketep Pass yang berada di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

Ketep Pass sendiri berada di wilayah Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang. Ketika itu, karyawan Ketep Pass yang masuk langsung mengabadikan dengan ponsel baik foto maupun video.

"Tadi saat terjadi awan panas guguran itu Gunung Merapi terlihat cerah sekali dari Ketep Pass," kata Kabag Pemasaran dan Promosi Ketep Pass, Edwar Alfian saat dihubungi detikTravel, Jumat (6/8/2021).Baca juga: Perpanjangan PPKM, Penutupan Borodudur dan Prambanan Lanjut Sampai 9 Agustus

Saat ini, Ketep Pass masih ditutup untuk kunjungan wisatawan karena pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) level 4 di Kabupaten Magelang. Jika tidak tutup, setelah kejadian adanya awan panas guguran membuat banyak pengunjung yang datang untuk melihat.

"Awan panas guguran yang terlihat cerah membuat pengunjung penasaran. Biasanya pengunjung langsung melonjak tajam. Mereka ingin sekali melihat keindahan Gunung Merapi dari Ketep Pass, tapi sekarang Ketep Pass masih tutup," ujarnya.Baca juga: Pagi yang Syahdu Sekali di Dusun Klipoh, Magelang		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				ketep pass				magelang				wisata magelang				awan panas				gunung merapi				birojatengdiy                                                 