Banyumas -

Liburan ke Banyumas belum lengkap rasanya jika tak mengunjungi curug. Nah, salah satu yang bisa traveler datangi adalah Curug Song.

Mengutip website Disporapar Provinsi Jawa Tengah, Curug Song berada di bagian selatan Kabupaten Banyumas, Desa Kalisalak, Kecamatan Kebasen, Jawa Tengah. Dinamakan Curug Song, karena terdapat cekungan di air terjun ini.

Dari perempatan Kebasen, traveler tinggal mengikuti petunjuk arah menuju Curug Song. Tiket masuknya hanya Rp 10 ribu per orang.

Baca juga: Konon, Curug Indah Ini Jadi Tempat Pemandian Para Pangeran

Jika biasanya perjalanan menuju curug pada umumnya sulit, akses menuju Curug Song cukup mudah, hanya melewati jalan khas pedesaan dengan hamparan sawah yang luas. Traveler tak akan menemukan jalan menanjak di tepian jurang.

Dari pintu masuk, traveler perlu berjalan kurang lebih 20 menit. Namun serunya, ada beberapa wahana dengan pemandangan alam yang bisa kamu nikmati.

[Gambas:Instagram]

Buat traveler yang suka menantang adrenalin, ada sepeda gantung dengan ketinggian kurang lebih tiga meter. Traveler bisa berswafoto berlatarkan pemandangan alam yang indah saat sepeda berada di tengah.Baca juga: Ranca Upas, Tempat Kemping di Bandung yang Pernah Dipakai Syuting Raisa

Ada pula flying fox yang mengajak traveler merasakan sensasi terjun dari atas bukit dengan seutas tali sepanjang kurang lebih 100 meter. Sedangkan untuk kamu yang suka bertualang bisa memilih ATV dengan trek di antara pohon pinus.

Satu lagi, ada trampolin jika traveler membawa anak-anak. Semua wahana tersebut dikenakan biaya Rp 10 ribu per orang.

Selain wahana berbayar, beberapa permainan juga bisa dinikmati pengunjung secara cuma-cuma, misalnya ayunan, hammock, jembatan gantung, istana kelinci dan beberapa spot instagramable lainnya

Setelah sampai di tujuan, traveler bisa menikmati sejuknya hutan pinus yang mengelilingi Curug Song ditambah segarnya air yang mengalir deras. Asyik ya?

Baca juga: Indah namun Menantang, Ini Dia Air Terjun Tertinggi di Subang

		

Simak Video "Seru-seruan Bersama Wisatawan di Curug Jodoh, Subang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				wisata banyumas				curug				wisata curug song				wisata jawa tengah				desa kalisalak				wisata kebasen				htm curug song                                                 