Jakarta -

Jisel ialah salah satu perempuan tangguh yang telah melanglang buana menjelajahi Indonesia lebih dari satu dekade. Ia menemukan sisi lain Indonesia dari atas motor.Baca juga: Wisata Naik Motor dari Jakarta-Bali? Ini 15 Tipsnya

Mengendarai motor mengelilingi Nusantara tentu bukan pekerjaan mudah. Namun pemotor perempuan bernama lengkap Eleonora Ajisela Agrippina ini mengaku begitu menikmati kegiatannya.

Hal itu tampak dari akun Instagram miliknya @jiselajisel dan Youtube JurnalJisel yang memperlihatkan petualangannya memacu motor. Keceriaan dan cerita perjalanan yang ia bagikan di sana menjadi inspirasi bagi orang-orang untuk menikmati Indonesia.

Kepada detikcom, Jisel bercerita, kegiatannya ini sebenarnya berawal dari kegemarannya mengeksplorasi tempat-tempat yang belum pernah ia sambangi. Lama kelamaan hobi jelajah Indonesia sambil mengendarai motor ini menjadi pekerjaan yang sudah ia lakoni selama lebih dari 10 tahun.Baca juga: Rekomendasi 5 Sport Tourism di Indonesia untuk Pencinta Olahraga

"Traveling dengan motor mulai 2009-2010-an, masih yang antarkota. Terus setelah itu suka ada yang mengajak eksplor sampai masuk desa dan kampung. Di situ aku makin tergila-gila traveling motoran itu bisa ketemu tempat yang belum tentu orang lain tahu, yang nggak terkenal tapi cantik banget," katanya.

Di antara berbagai moda transportasi, Jisel juga punya alasan khusus untuk menggunakan motor. Ini tak jauh dari faktor ekonomi dan fleksibilitas dalam perjalanan.

"Memilih motor karena untuk biaya sama jarak tempuhnya di Jakarta lebih cepat, aku pikir kenapa nggak coba pakai motor untuk travelingnya. Biaya jauh lebih minim terus pengalaman bertemu banyak orang lebih banyak dan panjang. Jadi lebih mewah menurutku," ujarnya.

Melalui penjelajahan yang ia lakukan, Jisel merasa beruntung dapat mengenal keberagaman Indonesia. Menurutnya, setiap tempat yang ia datangi memiliki kekhasannya masing-masing.

"Kalau ke Sumatera banyak makanan khas yang unik-unik yang nggak kita temukan di Jawa. Lalu ke Indonesia bagian Timur, yang menonjol keindahan alamnya mulai dari air terjun sampai gunung yang benar-benar asli," tutur Jisel.

"Lalu di Sulawesi itu indah tarian dan budayanya. Kalau Kalimantan, cocok untuk pecinta off road," sambungnya.Baca juga: Ke Bali Lagi, Jatuh Cinta Lagi

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				jelajah indonesia				traveling di indonesia				wisata indonesia				eleonora ajisela agrippina                                                    