Gunungkidul -

Tim SAR Satlinmas Wilayah I Gunungkidul menyebut hingga siang ini telah memutarbalikkan ratusan wisatawan yang hendak masuk ke kawasan pantai selatan karena masih PPKM level 4.

Selama sepekan terakhir, mereka mengaku telah memutarbalikkan ribuan wisatawan yang sebagian besar dari luar DIY.

"Para calon-calon pengunjung wisata hari ini sangat luar biasa banyaknya. Rata-rata dari luar DIY, bahkan yang paling jauh adalah kendaraan dengan pelat nomor L (Surabaya)," kata Koordinator SAR Satlinmas Wilayah I Gunungkidul Sunu Handoko kepada detikTravel, Minggu (15/8/2021).

Bahkan, Sunu menyebut hingga siang ini pihaknya telah memutarbalikkan ratusan kendaraan bermotor. Kendati demikian, Sunu menyebut semua wisatawan dapat terhalau karena telah diimbau untuk putar balik dari kawasan wisata pantai.

"Sampai siang ini ada ratusan (kendaraan wisatawan) yang kami putar balikkan. Tapi kalau sepekan ya ada ribuan, itu (ribuan) dari Senin hingga hari Minggu ini," ujarnya.Baca juga: Ini Si Dewi Sintal, Program Promosi Desa Wisata Selama PPKM

Pihaknya juga selalu berpesan kepada para calon pengunjung untuk kembali lagi ketika PPKM sudah usai. Sunu menilai para calon pengunjung dapat mengerti dan selalu patuh terhadap aturan yang ada.

"Bahkan mereka merespon imbauan dengan baik dan salut kepada petugas PPKM yang sangat ramah" katanya.

Sunu menyebut, bahwa banyaknya wisatawan yang nekat datang karena penasaran dengan objek wisata di Gunungkidul. Hal itu muncul berdasarkan jawaban wisatawan saat ditanyai petugas.

"Dan sempat bercerita bahwa mereka kebanyakan memiliki keinginan yang besar dan rasa penasaran yang besar ke objek wisata Gunungkidul," ucapnya.Baca juga: Gunungkidul Punya 'Vaksin With a View', Kuningan Punya Vaksin di Pesawat

Diberitakan sebelumnya, Perpanjangan PPKM level 4 Jawa-Bali membuat objek wisata (obwis) di Kabupaten Gunungkidul tutup hingga tanggal 16 Agustus. Namun, Dispar mengaku sejak akhir pekan lalu banyak wisatawan yang nekat datang ke Gunungkidul.

"Sesuai Inmendagri ya (tempat wisata) masih tutup sampai 16 Agustus," kata Sekretaris Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Gunungkidul Hary Sukmono saat dihubungi detikcom, Selasa (10/8/2021).

Saat ini, kata Hary, yang menjadi pekerjaan rumah adalah bagaimana mensosialisasikan ke wisatawan di luar Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) jika obwis di Gunungkidul masih tutup hingga tanggal 16 Agustus. Pasalnya sejak pekan lalu banyak wisatawan luar DIY yang datang ke Gunungkidul.

"Untuk hari Sabtu dan Minggu pekan lalu ada sekitar 80 mobil dan ratusan motor. Sebagian besar didominasi pelat luar DIY seperti Jateng (Jawa Tengah)," ucapnya.

"Nah, kalau untuk hari biasa itu ada sekitar 30 mobil dan 60 motor," lanjut Harry.		

Simak Video "Simak! Daftar Lengkap Daerah PPKM Level 4 hingga 2 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				ppkm				ppkm level 4				gunungkidul				wisata gunungkidul				wisatawan				birojatengdiy                                                 