Jakarta -

Tempat wisata di Bandung memang tidak ada matinya. Mulai dari wisata alam hingga metropolitan, Bandung adalah salah satu tujuan wisata terlengkap di Jawa Barat.

Di libur lebaran kali ini, pemerintah melarang masyarakat untuk melaksanakan mudik atau pergi ke luar kota. Akan tetapi untuk bepergian di dalam kota masih diperbolehkan.

Bagi kamu yang bertempat tinggal di Bandung bisa mampir ke sini. Asalkan tetap patuhi protokol kesehatan ya.

Tempat pertama di Bandung yang cocok untuk wisata ngabuburit dan libur lebaran adalah Kiara Artha Park.

Untuk memasuki Kiara Artha Park, detikers cuma perlu membayar tiket sebesar Rp10.000,00 di luar biaya parkir.

Akan tetapi, jika detikers tertarik mengunjunginya, jangan datang terlalu sore ya, karena Kiara Artha Park hanya buka sampai jam 6 sore.

Taman yang berkonsep ala taman-taman di Korea Selatan ini juga menyediakan pilihan bagi pengunjung untuk berkeliling, baik dengan jalan kaki ataupun menyewa sepeda.

Jika detikers penat dengan pemandangan area metropolitan, Curug Pelangi Cimahi sangat cocok dikunjungi.

Tempat wisata yang berlokasi di Desa Kertawangi, Kecamatan Ngamprah tersebut menyajikan pemandangan air terjun yang mempunyai ketinggian 76 meter.

Untuk memasuki area Curug Pelangi Cimahi, detikers hanya perlu membayar sebesar Rp20.000,00. Sedangkan untuk wisatawan asing, harga tiket yang perlu dibayarkan adalah Rp25.000,00.Taman Balai Kota Bandung Foto: Wisma Putra/detikcom

Tanpa mengeluarkan biaya sepeser pun, Taman Balai Kota Bandung dapat dijadikan tujuan berwisata saat puasa ataupun libur Lebaran.

Taman Balai Kota Bandung juga sangat dekat dengan berbagai tempat wisata di Bandung lainnya seperti jalan Braga, mall, dan sebagainya.

Adanya labirin juga membuat Taman Balai Kota Bandung menjadi salah satu tujuan yang menarik untuk dikunjungi.

Untuk detikers yang ingin berjalan-jalan di alam. Hutan pinus Giri Wening adalah lokasi wisata yang wajib dicoba.

Apalagi, untuk menikmati pemandangan hijau nan menyegarkan di hutan pinus ini, detikers tak perlu mengeluarkan biaya sepeser pun.

Lokasi hutan pinus Giri Wening ada di Desa Cikidang, Lembang. Hutan pinus Giri Wening juga menyediakan berbagai fasilitas yang menunjang kebutuhan pengunjung, mulai dari kamar mandi, mushala, tempat bermain anak, dan sebagainya.Wisata Naik Kuda Taman Lansia Bandung Foto: Wisma Putra/detikcom

Taman Lansia adalah salah satu tempat yang wajib detikers kunjungi jika juga ingin mencoba berbagai kuliner.

Walau namanya Taman Lansia, tempat satu ini tidak eksklusif untuk lansia saja. Para muda-mudi juga suka mengunjunginya, apalagi di sebelah taman tersebut ada lokasi untuk berburu kuliner.

Demi menuju ke Curug Layung ini, pengunjung punya dua jalur alternatif. Pengunjung dapat lewat melalui Gapura Komando atau lewat jalur daerah wisata CIC (Ciwangun Indah Camp).

Curug Layung terletak di ketinggian 1.400 meter di atas permukaan laut, sehingga detikers dapat merasakan segarnya udara yang alami.

Tiket untuk memasuki Curug Layung juga sangat terjangkau, detikers cukup merogoh kocek sebesar Rp10.000,00 untuk dapat menikmati pemandangan di sana.Situ Patenggang Foto: Bekti Yustiarti/d'Traveler

Glamping lakeside yang ada di Rancabali bisa menjadi tujuan tempat wisata di Bandung Selatan. Di sini kamu bisa melihat pemandangan alam dan bersantai di restoran berbentuk perahu yang besar di pinggir Situ Patenggang.

Jangan lupa melintasi jembatan ponton di tengah danau. Cocok jadi spot berfoto.

Detikers tak perlu bingung untuk memilih tempat wisata di Bandung. Ada banyak pilihan yang sangat terjangkau!Baca juga: 5 Lokasi Staycation Strategis buat Ngabuburit

		

Simak Video "Naik Gerobak Kuda Berkeliling Kawasan Wisata di Lembang Bandung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (lus/lus)                               				bandung				wisata bandung				wisata jabar				lembang				bandung barat				jawa barat				tempat wisata bandung				ramadhan 2021				libur lebaran                                                 