Kabupaten Magelang -

Sejumlah orang menunggu azan Magrib menjelang datangnya buka puasa Ramadhan atau ngabuburit dengan menerbangkan layang-layang. Layang-layang yang diterbangkan berukuran panjang.

Lokasi menerbangkan layang-layang ini berada di persawahan daerah Sorobayan, Kecamatan Tegalrejo, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Persawahan yang digunakan menerbangkan layang-layang ini persis di pinggir Jalan Raya Magelang-Salatiga.

Untuk itu, warga masyarakat yang kebetulan melintas bisa melihat langsung layang-layang diterbangkan. Adapun layang-layang yang diterbangkan itu ada yang naga, hanoman, cumi-cumi maupun lainnya.

"Saya ke sini mengantarkan anak yang ingin melihat layang-layang. Ini sekalian ngabuburit," ujar Luis Lazuardi saat ditemui di lokasi melihat layang-layang, Jumat (23/4/2021).

Melihat Layang-layang di Sorobayan Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Salah satu pemilik layang-layang, Ardi Noviyanto (25), mengatakan layang-layang naga yang diterbangkan panjangnya 50 meter. Layang-layang berbahan parasut biasanya sebulan sekali diterbangkan di Pantai Parangkusumo.

"Kalau saya sering menerbangkan disini soalnya dekat dengan rumah. Paling sebulan sekali main di Parangkusumo. Ini layang-layang panjangnya 50 meter," ujarnya.

Layang-layang yang dibuatnya, katanya, menghabiskan uang sekitar Rp 2 juta. Saat ini menerbangkan layang-layang sekalian untuk ngabuburit.

"Sejak puasa Ramadhan hari ke-1 sampai sekarang menerbangkan disini sekalian untuk ngabuburit," tutur dia.Baca juga: Bisa Banget Ngabuburit di Candi Borobudur, Ini Rekomendasinya

Melihat Layang-layang di Sorobayan Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Hal senada diungkapkan pemilik layang-layang lainnya, Nurcahyono alias Paitong (33). Sejak puasa hari pertama sampai hari ini menerbangkan di sini.

"Sejak awal puasa (menerbangkan). Pertama bikin bulan Agustus. Panjang 70 meter," ujar Paitong yang menyebut layang-layangnya berbahan plastik, itu.

Lokasi lain, katanya, untuk menerbangkan di Pantai Parangkusumo dan Samas. Namun karena puasa, kemudian sekarang memilih di lokasi ini.

"Ya untuk ngabuburit, biasanya mulai pukul 15.00 sampai menjelang buka puasa," ujar dia.Baca juga: Puasa, Jalur Pendakian Gunung Sumbing via Butuh Magelang Tetap Buka		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				magelang				ngabuburit				wisata magelang				birojatengdiy				wisata jateng                                                 