Purbalingga -

Upacara Bendera memperingati HUT ke-76 RI digelar berbeda pada salah satu obyek wisata di Purbalingga, Jawa Tengah. Pasalnya upacara tidak digelar di lapangan atau tempat terbuka melainkan di dalam goa.

Suasana khidmat nampak pada sepanjang penyelenggaraan. Dari pantauan detikcom meskipun dalam suasana temaram para petugas tampak lancar menjalani setiap rangkaian upacara.

"Kami ingin menghadirkan penghormatan kepada bangsa ini dengan menyelenggarakan upacara di dalam goa. Biasanya upacara dilakukan di lapangan karena kami punya gua maka inilah kami, penghormatan kami," kata Manager Goa Lava Purbalingga (GOLAGA) Bambang Adi di lokasi upacara, Selasa (17/8/2021)                      Baca juga: Mengenal Baju Adat Lampung yang Dipakai Jokowi di Upacara HUT ke-76 RIUpacara di dalam Goa Lava Purbalingga. Foto: Vandi Romadhon/detikcom

Menurut Adi pihaknya telah mempersiapkan pelaksanaan upacara cukup lama sehingga upacara dapat berjalan sesuai dengan harapan. Untuk jumlah peserta menurutnya dibatasi karena pelaksanaan upacara kali ini dijalankan pada masa Pandemi.

"Karena kondisi pandemi, maka upacara bendera ini harus mengikuti protokol kesehatan. Kapasitas dan ruang goa ini tidak muat banyak, maka jumlah peserta kami batasi 30 orang dan tetap prokes dan jaga jarak," katanya

Adi menjelaskan seluruh petugas dan peserta upacara merupakan karyawan dari GOLAGA. Pelaksanaan upacara di dalam goa menurutnya bukan pertama kali dilaksanakan GOLAGA di dalam goa.

"Ini (upacara dalam goa) sudah dua kali kami laksanakan, dan ke depan akan menjadi agenda rutin kami setiap tanggal 17 Agustus," tutupnya

Selain di dalam goa, upacara bendera di hari kemerdekaan juga kerap dilakukan di berbagai tempat unik di Indonesia. Misalnya pendaki yang mengibarkan bendera merah putih di gunung atau penyelam yang mengibarkan bendera merah putih di bawah laut. Baca juga: 5 Tradisi 17 Agustusan di Indonesia yang Unik dan Seru		

Simak Video "First Flight Lancar, Bandara Purbalingga Beroperasi Bulan Ini "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				goa lava purbalingga				purbalingga				wisata purbalingga				birojatengdiy				hut ri 2021                                                 