Boyolali -

Ini hari pertama pembukaan jalur pendakian Gunung Merbabu di masa PPKM level 2. ada 16 pendaki yang naik ke Merbabu.

Saat ini baru satu jalur pendakian yang dibuka yakni melalui jalur Thekelan, Kabupaten Semarang.

"16 pendaki (yang naik ke Merbabu di hari pertama pembukaan jalur pendakian)," kata Kepala Balai Taman Nasional Gunung Merbabu (BTNGMb), Junita Parjanti, kepada detikcom Rabu (6/10/2021).

Pihak BTNGM membuka lagi jalur pendakian setelah ditutup sekian lama akibat pandemi COVID-19 dan diberlakukannya PPKM. Jalur pendakian dibuka lagi mulai Selasa (5/10/2021) kemarin.

Hanya saja, belum semua jalur dibuka. Sementara ini baru satu jalur yang dibuka, yaitu jalur pendakian Thekelan di Kabupaten Semarang.Pendaki di Gunung Merbabu Foto: (istimewa/dok BTNGM)Baca juga: Kafe Ini Tawarkan Sensasi Minum Kopi dengan View Gunung Salak

Menurut Junita, 16 pendaki tersebut berasal dari berbagai wilayah di Jawa Tengah. Namun juga ada yang dari Jakarta. Mereka antara lain pendaki dari Magelang, Semarang, Sukoharjo dan Jakarta.

Pembukaan jalur resmi pendakian ke Gunung Merbabu memang baru satu yang dibuka. Yaitu dari Thekelan, Kabupaten Semarang. Ditanya apakah jalur pendakian dari Boyolali juga akan segera dibuka, karena Kabupaten Boyolali saat ini masuk PPKM level 2?

"Boyolali dan Magelang masih berproses di Bupati selaku Ketua Gugus Tugas," jawabnya.

Pihaknya pun belum bisa memastikan, kapan jalur pendakian dari Boyolali dan Magelang akan dibuka juga. Kini pihaknya masih menunggu izin dari Satgas COVID-19 di kedua daerah tersebut.

Seperti diberitakan sebelumnya, BTNGM membuka lagi jalur pendakiannya. Hanya saja, belum semua jalur dibuka. Sementara ini baru satu jalur yang dibuka mulai 5 Oktober 2021. Yaitu, jalur pendakian Thekelan di Kabupaten Semarang.

Pembukaan pendakian ini didasarkan pada Instruksi Bupati Semarang nomor 28 tahun 2021 tentang PPKM level 2 dan surat Kepala Dinas Pariwisata Kabupaten Semarang nomor 556.1/0934 tanggal 21 September 2021 perihal reaktivasi jalur pendakian Gunung Merbabu wilayah Kabupaten Semarang.

"Tetap dengan protokol kesehatan ketat juga pedulilindungi," ujar Junita, Kamis (30/9/2021).

Pendaftaran dengan mekanisme booking online melalui situs www.tngunungmerbabu.org pada menu pendaftaran online. Jumlah pengunjung pun masih dibatasi hanya 25 persen dari maksimal kuota.

Di Gunung Merbabu terdapat lima jalur resmi pendakian. Yaitu jalur Selo di Dukuh Genting, Desa Tarubatang, Kecamatan Selo, Boyolali; jalur Cunthel di Dukuh Cunthel, Kopeng, Kecamatan Getasan serta jalur Thekelan di Dukuh Thekelan, Desa Batur, Kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang; jalur Suwanting di Dukuh Suwanting, Desa Banyuroto, Kecamatan Sawangan serta jalur Wekas, Dukuh Kedakan, Desa Kenalan, Kecamatan Pakis, Kabupaten Magelang.		

Simak Video "Tragis! Pedagang Cilok di Boyolali Tewas Dianiaya Tetangga "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				boyolali				birojatengdiy				jawa tengah				gunung merbabu				ppkm				pedulilindungi                                                 