Jakarta -

Satu lagi nih kedai kopi di Bogor yang instagramable. Ki Demang Coffee &a Resto menawarkan beragam kopi sekaligus view Gunung Batu.

Ki Demang Coffee & Resto tepat di lereng Gunung Batu, tepatnya berada di Gunung Batu, Desa Sukaharja, Kecamatan Sukamakmur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Udara sejuk dan asri khas dataran tinggi Bogor bisa dirasakan traveler yang datang.

Kedai kopi ini sudah cukup lama berdiri dan populer di kalangan traveler. Ki demang Coffee & Resto ini dibuka pada 17 Juni 2018.                      Ki Demang Coffe & Resto di Bogor Foto: (Luthfi Hafidz/detikcom)

Andai ingin tidak sekadar duduk-duduk, traveler bisa menjajal hiking dengan memanjat puncak gunung tersebut. Biaya masuknya hanya Rp. 10.000.

Selain cocok untuk para traveler yang gemar berwisata alam, tempat ini juga sangat cocok untuk para traveler yang gemar berfoto dan mengabadikan setiap momen-momen yang seru di tempat yang indah. Banyak spot yang bisa traveler pilih.

Milah dan Eka, dua pengunjung asal Karawang, puas usai singgah di kedai kopi itu.

"Tempatnya bagus banget sih aslinya, lebih indah dibandingkan liat di sosial media. kami tahu tempatnya dari Instagram dan Tik-Tok. Rute buat sampe ke sini juga tidak sulit, tinggal search aja di google maps nyampe deh. Makanan dan minumannya juga enak dan yang paling penting harganya terjangkau sih," kata Milah.

Harga makanan dan minuman di tempat ini relatif terjangkau. Dengan membawa uang Rp 50.000, traveler bisa pusa makan dan minum.  Mayoritas menu makanan yang ditawarkan adalah makanan lokal, kopinya beraneka ragam. Mulai dati kopi tubruk, cappucino, americano, hingga coffee latte.

Kedai kopi ini memiliki halaman yang cukup luas yang digunakan sebagai tempat parkir yang dapat memuat banyak kendaraan traveler yang datang.

Sementara itu, bangunan kedainya cukup sederhana degan desain ala rumah joglo dan memiliki ruangan yang lega tanpa adanya sekat yang mengalangi. Kedainya dibagi menjadi dua area, yaitu area indoor dan area outdoor.Ki Demang Coffe & Resto di Bogor Foto: (Luthfi Hafidz/detikcom)


Area indoor dengan ruangan yang tertata rapi. Bagian kanan digunakan sebagai meja kasir dan bar, sedangkan sisi kiri digunakan sebagai tempat duduk buat pengunjung. Untuk tempat duduk menggunakan kursi kayu berbentuk memanjang lengkap dengan meja panjang.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				bogor				wisata bogor				kopi				kedai kopi di bogor				kuliner bogor				wisata jabar				magang detikcom                                                    