Jakarta -

Lion Air Group memangkas lagi harga tes swab RT-PCR di rekanan medisnya. Kini, harga syarat utama penerbangan itu turun menjadi Rp 475 ribu.

Dalam layanan tes swab RT-PCR murah ini, Lion Air bekerjasama dengan Daya Dinamika Sarana Medika (DDSM). Semenjak diluncurkan, kini sudah ada 13 lokasi pengambilan sampel.Baca juga: Syarat Perjalanan Domestik PPKM Level 4: Kartu Vaksin hingga Tes Corona

"Penyelenggaraan RT-PCR tetap berjalan sebagaimana pedoman protokol kesehatan, sesuai apa yang telah dijalankan oleh Lion Air Group dan DDSM, terjangkau, voucher Rp 475.000 Jabodetabek untuk satu kali RT-PCR, masa berlaku menurut ketentuan yang telah diterbitkan dan diberlakukan saat ini," terang Corporate Communications Strategic of Lion Air Group, Danang Mandala Prihantoro pada wartawan, Rabu (28/7/2021).

"Hasil uji setelah pengambilan sampel RT-PCR akan keluar (selesai) rata-rata 12-24 jam," imbuh dia.

Uji kesehatan Covid-19 dengan Reverse Transcription-Polymerase Chain Reaction (RT-PCR), adalah prosedur pemeriksaan diawali pengambilan bahan pemeriksaan (sampel) dahak, lendir atau cairan dari nasofaring (bagian antara hidung dan tenggorokan), orofaring (bagian antara mulut dan tenggorokan).

Sebelumnya, Lion Air telah menyediakan layanan ini juga dengan harga murah di 10 lokasi. Kini, layanan itu diperluas di tiga lokasi lagi.

"Tiga lokasi tambahan menjadikan Lion Air Group bersama fasilitas kesehatan kerjasama menyediakan 13 jaringan area Jakarta - Bogor - Depok - Tangerang - Bekasi (JABODETABEK) dan di Sumatera Utara," kata Danang.

Layanan tambahan terbaru pengambilan sampel RT-PCR terbaru efektif Rabu (28/07):

1. Kantor Pusat Lion Air Tower

Jalan Gajah Mada No.7, Petojo Utara, Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat 10130
Waktu pelayanan:
- Senin sampai Sabtu pukul 08.30 - 16.00 WIB

- Minggu dan libur nasional - buka (tetap melayani) pukul 08.30 - 12.00 WIB

2. Rumah Sakit Umum Siti Hajar

Jalan Jamin Ginting No.2, Merdeka, Kecamatan Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

Waktu pelayanan:
- Setiap hari selama 24 jam
- Libur nasional - buka (tetap melayani 24 jam)

3. Rumah Sakit Rasyida Siantar

Jalan Seram No.5B, Bantan, Kecamatan Siantar Baru, Kota Pematang Siantar, Sumatera Utara 21111

Waktu pelayanan:
- Setiap hari - 24 jam
- Libur nasional - buka (tetap melayani 24 jam).

"Lokasi Terbaru: Jakarta, Medan dan Pematang Siantar. Lion Air Group juga sedang mempersiapkan pengembangan layanan RT-PCR di Makassar, Sulawesi Selatan; Semarang, Jawa Tengah; Surabaya, Jawa Timur, Batam, Kepulauan Riau; serta Padang, Sumatera Barat," jelas Danang.Baca juga: Lion Air Tawarkan Tes PCR Murah, Rp 500.000

Berikut syarat mendapat tes swab RT-PCR murah dari Lion Air:

1. Khusus calon penumpang yang mempunyai tiket pada penerbangan Lion Air Group (Lion Air, Wings Air dan Batik Air),

Pembelian tiket (issued ticket) dan informasi perjalanan udara dapat diperoleh melalui: Kantor Pusat dan Kantor Cabang Penjualan Tiket (Ticketing Town Office) Lion Air Group di seluruh kota di Indonesia; www.lionair.co.id ; www.batikair.com ; Aplikasi (mobile apps) Lion Air dan Batik Air (pembelian tiket Wings Air juga bisa melalui website dan aplikasi tersebut); Call center 021-6379 8000 dan 0804-177-8899; mitra agen perjalanan (tour travel) dan online travel agent (OTA).

2. Voucher RT-PCR dapat diperoleh secara langsung pada saat melakukan pembelian tiket (issued ticket),

3. Bagi calon penumpang yang sudah memiliki tiket pesawat Lion Air Group dan belum melaksanakan RT-PCR, maka dapat membeli voucher RT-PCR dengan menunjukkan kode pemesanan (booking code) melalui sales channel seperti call center, kantor penjualan Lion Air Group, www.lionair.co.id , www.batikair.com , agen perjalanan (tour and travel) dan lainnya.

4. Proses pengambilan sampel RT-PCR harap dilakukan 1x24 jam sebelum keberangkatan. Apabila pengambilan sampel mendekati jadwal keberangkatan (kurang dari 24 jam sebelum keberangkatan), maka voucher tidak berlaku.

Hasil tes RT-PCR Lion Air menggunakan metode thermal cycler (teknik amplifikasi DNA) dan TCM (tes cepat molekuler), pelaksanaan pemeriksaan (pengujian) terpusat di:

1. C.229 Laboratorium Rumah Sakit Kartika Pulomas, DKI Jakarta

2. C.779 Laboratorium RSU Siti Hajar Kota Medan.Baca juga: Lion Air: Anak-anak di Bawah 12 Tahun Dilarang Terbang		

Simak Video "Perusahaan Penerbangan Indonesia Kurangi Jumlah Pesawat "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/ddn)                               				lion air				tes swab				tes pcr                                                 