Jakarta -

Bekas bangunan Stasiun Kereta Api (KA) Grabag Merbabu di Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah berubah fungsi. Kini, dijadikan gedung SMP Ma'arif Grabag.

SMP Ma'arif Grabag tersebut berada di Pagonan, Desa Sidogede, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah.Salah satu penanda keterkaitaan gedung sekolah itu dengan kereta api adalah adanya bekas rel tepat di depan ruang guru. Bekas Stasiun Grabag Merbabu yang dijadikan ruang kepala sekolah, tata usaha dan guru SMP Ma'arif Grabag. (Eko Susanto/detikcom)

Dulu, gedung bekas stasiun itu digunakan sebagai ruang kelas. Tapi, sejak 2003 digunakan untuk ruang kepala sekolah, guru, tata usaha dan gudang.

Bekas stasiun itu berubah menjadi gedung sekolah sejak tahun 1987. Pengelola SMP Ma'arif memanfaatkan bekas stasiun itu dengan menyewa dari PT KAI.

"Sampai sekarang masih sewa, tapi sekolah dengan status sewa cukup memprihatinkan," kata Kepala SMP Ma'arif Grabag, Asmawi, saat ditemui di ruang kerjanya, Sabtu (21/8/2021).Bekas Stasiun Grabag Merbabu yang dijadikan ruang kepala sekolah, tata usaha dan guru SMP Ma'arif Grabag Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Baca juga: PPKM Diperpanjang Sampai 16 Agustus, Ini Daerah yang Masuk Level 2-4

Ya, rupanya status sewa gedung itu membuat masa depan SMP Ma'arif kerap dispekulasikan. Apalagi, sekitar tiga atau empat tahun terakhir muncul rumor jika stasiun kereta api tersebut akan beroperasi melayani penumpang lagi.

"Pernah ada informasi kalau ini mau digunakan lagi beberapa tahun yang lalu. Itu bikin masyarakat was-was mau mendaftar ke sini, jumlah murid pun berkurang," kata Asnawi.

Saat ini, jumlah siswa di SMP Ma'arif Grabag hanya 32 murid. Itu terdiri dari sembilan siswa kelas 7, delapan siswa kelas 8 dan 15 siswa kelas 9. Sementara itu, jumlah guru 12 orang dan karyawan lainnya lima orang.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Ini Stasiun KA Tertua yang Masih Beroperasi di Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				stasiun ka				wisata magelang				jawa tengah				smp maarif grabag				birojatengdiy				stasiun kereta api tempo dulu				wisata jateng                                                    