Jakarta -

Berita terpopuler detikTravel pada hari lalu diwarnai dengan pemberitaan rasis pramugari ke penumpang berhijab. Lalu ada pula berita tentang jalanan paling keren di dunia.

Pertama, perempuan muslim dari AS diperlakukan rasis di dalam pesawat. Dia dilarang duduk di baris kursi darurat karena bisa bikin seisi pesawat jatuh ke bumi.

Kedua, ini adalah 10 jalan paling keren di dunia. Tiada satupun dari Indonesia meski kita punya beberapa ikon serupa.

Ketiga, Gunung Rinjani merupakan salah satu destinasi favorit bagi pendaki. Gunung itu dianggap sakral, ada aturan yang perlu diketahui pendaki juga kisah mistis.

Keempat, menurut penelitian terbaru, bukan orang-orang barat yang menemukan benua Antartika pertama kali. Lalu orang mana yang menemukannya?

Kelima, tes swab rapid antigen menjadi salah satu syarat perjalanan untuk traveler yang mau pergi ke luar kota. Sudah tahu berapa lama masa berlakunya?

Berita terpopuler detikTravel keenam, yakni mengenai traveler yang tengah berlibur jangan lupa terus menerapkan protokol kesehatan di tempat wisata. Jangan pernah abai sehingga terinfeksi virus Corona. Keasyikan berwisata bisa membuat wisatawan lupa akan protokol kesehatan yang harus dilakukan. Untuk waspada, traveler harus mengenali beberapa gejala virus Corona.

Ketujuh, Bandara Jenderal Besar Soedirman telah beroperasi sejak 1 Juni. Sudah tahu belum fakta menarik seputar bandara baru di Jawa Tengah ini?

Kedelapan, kabar baik datang dari Taman Nasional Ujung Kulon. Dua ekor anak badak jawa ditemukan lahir dengan selamat dan sehat.

Kesembilan, tren paspor vaksin makin digilai oleh banyak negara. Jepang yang lagi berstatus masa darurat saja berencana untuk menggunakan paspor vaksin.

Kesepuluh, Pulau Sangihe yang terletak di ujung Sulawesi Utara mungkin belum populer di kalangan wisatawan. Padahal, di Sangihe ada gunung berapi bawah laut yang ajaib.

Berikut berita terpopuler detikTravel pada hari lalu:Baca juga: Pramugari Ini Larang Hijaber Duduk di Kursi Darurat: Bisa Bikin Pesawat JatuhBaca juga: Rupa 10 Jalan Paling Keren di Dunia, Ada Indonesia Enggak Ya?Baca juga: Kisah Mistis Gunung Rinjani dan Aturan Tidak Tertulis yang Sebaiknya Dipatuhi Baca juga: Ternyata Bukan Orang Barat yang Menemukan Antartika Pertama KaliBaca juga: Masa Berlaku Swab Antigen, Netizen India Puji Stasiun RIBaca juga: Traveler, Waspadai 15 Gejala COVID-19 Berikut IniBaca juga: Sederet Fakta Tentang Bandara PurbalinggaBaca juga: Selamat! Dua Anak Badak Jawa Lahir di Ujung KulonBaca juga: Jepang Tergiur Paspor VaksinBaca juga: Ajaibnya Wisata Sangihe, Ada Gunung Berapi di Bawah Laut		

Simak Video "Dinilai Rasis, Presiden Argentina Sebut Orang Brasil Berasal dari Hutan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				berita terpopuler detiktravel				rasis				jalan paling keren di dunia                                                 