Sentul  -

Curug Leuwi Kunten di Bogor menjadi spot wisata yang menjadi pilihan berakhir pekan traveler ibu kota. Arus sungai di bawah curug enggak terlalu deras, cocok buat wisata keluarga.

Curug Leuwi Kunten memiliki air jernih yang alirannya tidak deras. Buat yang ingin basah-basahan tetapi masih takut-takut, ada persewaan ban, pelampung, dan helm di kawasan air terjun ini.

Buat yang sedang tidak ingin mandi-mandi, traveler bisa berfoto di jembatan bambu. Atau duduk-duduk santai di warung-warung bambu di pinggir sungai.

Akses ke curug Leuwi Kunten ini relatif mudah. Aspal ke kawasan ini mulus hingga pintu masuk. Curug Leuwi Kunten di Sentul, Bogor Foto: Azril Shiva for detikcom

Harga tiket masuk relatif terjangkau. Sudah begitu, fasilitas bolehlah diadu dengan wisata air lainnya. Baca juga: Anti Kantong Bolong, Ini 7 Wisata Curug Bogor yang Harganya Rp 10 Ribuan

Berikut harga tiket masuk ke Curug Leuwi Kunten Bogor:

Harga tiket masuk weekdays Rp 15.000
Harga tiket masuk weekend Rp 20.000
Biaya parkir motor Rp 5.000
Biaya parkir mobil Rp 10.000
Sewa gazebo Rp 20.000
Sewa pelampung, ban, helm Rp 25.000

Di sini terdapat area parkir yang cukup luas, mushola yang cukup bersih, toilet, warung makan, tempat karaoke, saung dan gazebo untuk berteduh.

Curug Leuwi Kunten buka setiap hari pada 08.00 WIB sampai 20.00 WIB, tetapi jadwal buka dan tutup tersebut dapat berubah-ubah sesuai cuaca dan menimbang jumlah pengunjung yang datang.

Waktu terbaik untuk datang adalah pada pagi dan sore hari. Curug Leuwi Kunten di Sentul, Bogor Foto: Azril Shiva for detikcom

Curug Leuwi Kunten Sentul Bogor ini berada di Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Sentul, Bogor, Jawa Barat. Jika Anda dari Arah pusat kota Bogor Anda berjarak sekitar 20,5 km dan membutuhkan waktu sekitar 34 menit untuk sampai di tempat tersebut.

Jangan lupa jika traveler datang ke tempat ini untuk selalu mematuhi protokol kesehatan yang berlaku dan menjaga kebersihan sekitar area wisata.Baca juga: Misteri di Balik Panorama Indah Curug Pangeran Bogor		

Simak Video "Siap-siap, Ada Wahana Baru Buat Adrenaline Junkie di Bogor! "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				curug leuwi kunten				curug di sentul				curug di bogor				wisata sentul				wisata jabar				wisata bogor				magang detikcom                                                 