Magelang -

Kota Magelang masuk pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) level 2. Untuk itu, destinasi wisata segera dibuka, salah satunya Taman Kyai Langgeng (TKL) Kota Magelang, Jawa Tengah.

Wali Kota Magelang Muchamad Nur Aziz mengatakan, keberhasilan bisa turun level 2 ini berkat kerja bersama baik pemerintah, TNI/Polri dan masyarakat. Berkat kerja bersama tersebut bisa mencapai level 2.

"Dengan level 2 ini, kita lebih longgar lagi. Pariwisata bisa kita buka walaupun harus dengan protokol kesehatan, Kyai Langgeng, Gunung Tidar dan Museum Sudirman," kata Aziz di Taman Kyai Langgeng Kota Magelang, Selasa (19/10/2021).

Sementara itu, Direktur Taman Kyai Langgeng, Arif Taat Ujiyanto mengatakan, setelah mengetahui Kota Magelang level 2 terus melakukan koordinasi bersama manajemen terkait rencana pembukaan.

"Ini mau koordinasi karena Kota Magelang level 2. Kalau hari Sabtu, Insya Allah sudah siap dibuka. Ini sedang akan kita bahas di manajemen, apakah sebelum Sabtu siap atau belum, tapi yang jelas Sabtu sudah siap," ujarnya.Baca juga: Daftar Daerah PPKM Level 2 Terbaru di Jawa Bali dan Luar Jawa Bali

Arif mengatakan, persyaratan memasuki Taman Kyai Langgeng sama seperti arahan dari pemerintah. Dimana karena Kota Magelang level 2, anak-anak di bawah 12 tahun boleh masuk dengan persyaratan orang tua sudah vaksin. Kemudian disiapkan pula aplikasi PeduliLindungi.

"Sama seperti arahan dari pemerintah (syarat-syaratnya). Untuk level 2 sudah boleh memasukkan anak di bawah 12 tahun hanya memang orang tua sudah vaksin. Kemudian aplikasi PeduliLindungi juga siapkan, tapi memang untuk qr barcode masih dalam proses, kita belum dapat," ujar Arif.

"Ini sedang didorong agar segera ada, tapi kalau belum ada kita sudah koordinasi dengan Dinas Pariwisata juga nanti bisa diganti dengan menunjukkan kartu vaksin. Atau kemudian bisa juga menunjukkan di aplikasi PeduliLindungi kalau dia sudah vaksin, kan bisa. Itu sebagai opsi andai kata nanti barcodenya belum turun, tapi kita sudah mengajukan untuk barcode," kata dia.

Pihaknya menambahkan, Taman Kyai Langgeng sudah melakukan persiapan pembukaan salah satunya melakukan simulasi. Adapun simulasi yang dilakukan sudah dua kali bersama Satgas Penanganan Covid-19 Kota Magelang.

"Untuk persiapan-persiapan kita sudah lakukan semua. Salah satu persiapan persyaratan untuk dibukanya wisata itu melakukan simulasi dua kali. Kita sudah melakukan simulasi dua kali dengan Satgas Covid-19, kemudian sertifikat CHSE (Cleanliness, Health, Safety dan Environment Sustainability) sudah kita dapatkan dari Kementerian Pariwisata," ujarnya.Baca juga: Melihat Potensi Desa Wisata Gerabah di Dekat Candi Borobudur

Menyinggung kapasitas Taman Kyai Langgeng, katanya, kapasitas 25 persen dan memiliki luasan 27 hektar. Saat Lebaran dalam sehari pernah mendapatkan kunjungan maksimal 12.000 orang.

"Kalau 25 persen dari 12.000, kira-kira 3000-an. Itu kapasitas maksimal, tapi 3.000 itu yang stay, bisa jadi pengunjung lebih dari itu. Karena kan stay 3.000 ada yang keluar, ada yang masuk, itu kan kita pakai (hitungan)," pungkasnya.

		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				magelang				wisata magelang				birojatengdiy                                                 