Magelang -

Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga (Disparpora) Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, mengadakan lomba menulis cerita/artikel destinasi wisata. Hal ini dilakukan di tengah kelesuan dunia pariwisata karena pandemi, kemudian promosi wisata secara daring terus dilakukan. Salah satu inovasi yang ditempuh dengan mengadakan lomba penulisan cerita destinasi wisata agar promosi wisata tidak layu dan mati.

Kepala Bidang Pemasaran dan Kelembagaan Pariwisata, Disparpora, Gunawan Andi mengatakan, lomba digelar secara daring melalui akun Instagram promosi wisata Kabupaten Magelang @officialwisatamagelang yang dikelola Tim dari Disparpora Kabupaten Magelang. Lomba ini diikuti oleh ratusan peserta dari berbagai daerah.

"Lomba digelar secara daring melalui akun Instagram promosi wisata Kabupaten Magelang @officialwisatamagelang yang dikelola oleh Tim dari Disparpora Kabupaten Magelang diikuti ratusan peserta dari berbagai daerah. Lomba ini memperebutkan hadiah jutaan rupiah dan tropi serta sertifikat penghargaan," kata Andi dalam keterangan tertulis yang diterima detikcom, Kamis (22/7/2021).                      Baca juga: PPKM Darurat Diperpanjang, Pengelola Wisata di Magelang Mati Kutu

Menurut Andi, di tengah kelesuan dunia pariwisata yang masih terbelenggu pandemi Covid-19, perlu adanya percikan-percikan semangat semacam lomba-lomba yang dilaksanakan secara daring. Hal ini dilakukan agar promosi wisata tidak layu dan mati.

"Dunia pariwisata yang masih terbelenggu oleh pandemi Covid-19 yang tak kunjung usai, perlu adanya percikan-percikan semangat semacam lomba-lomba. Lomba yang dilaksanakan secara daring agar promosi wisata tidak layu dan mati. Dalam lomba ini juri dari PWI Kabupaten Magelang, Komunitas Pesona Magelang dan Komunitas Genpi Magelang," tuturnya.Pemenang lomba menulis wisata Magelang (dok Disbudparpora Magelang)

Adapun untuk para pemenang lomba menulis cerita dengan tema 'Wisata Asyik di Kabupaten Magelang' meliputi:

Juara 1

Larasati Puspitaningrum N, Kecamatan Bandongan, Kabupaten Magelang

Eduwisata Kopi Kaliangkrik: Dari Perjalanan Biji Kopi Hingga Coffee With A View

Juara 2

Giri Wijayanto, Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman

Tradisi Sungkem Tlompak: Atraksi Budaya Yang Gak Boleh Dilewatkan

Juara 3

Dian Pertiwi, Kecamatan Bener, Kabupaten Purworejo

Semerbak Kopi Tledok Menyongsong Kehidupan Yang MedokBaca juga: Zona Merah Corona Melonjak Jadi 180 Kabupaten dan Kota

Juara Harapan 1

Bayu Widyanarko, Kecamatan Magelang Selatan, Kota Magelang

Menikmati Pancarona Wisata Magelang di Bukit Rhema

Juara Harapan 2

Muhammad Nasrudin, Kecamatan Bandongan, Kabupaten Magelang

Ada Surga Di Tengah Sawah (Svarga Bumi Borobudur)

Juara Harapan 3

Nurul Mutiara Risqi A., Kecamatan Pekalongan Utara, Kota Pekalongan.

Merasakan Sensasi Membuat Gerabah Dengan Tangan Sendiri? Yuk Wisata Ke Dusun Klipoh Kabupaten Magelang		

Simak Video "Longsor Terjang Dusun Gintung, Akses Jalan Magelang-Boyolali Putus "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				magelang				birojatengdiy                                                 