Magelang -

Traveler ternyata bisa banget ngabuburit di Candi Borobudur. Ada restoran yang menyediakan paket menikmati sore hari dengan latar keindahan Borobudur.

Taman Wisata Candi Borobudur pada masa pandemi Covid-19 ini menerapkan pembatasan kunjungan wisatawan. Pembatasan ini bertujuan untuk penerapan protokol kesehatan.

Wisatawan dapat menikmati keindahan Candi Borobudur hingga pelataran candi dengan jam operasional kunjungan reguler pukul 08.00 sampai 15.00 WIB. Kendati demikian, masih banyak wisatawan yang tidak dapat mengunjungi candi karena kedatangannya sudah melebihi jam operasional.

Untuk itu, Manohara Resto yang merupakan satu-satunya restoran yang berada di dalam kompleks Taman Wisata Candi Borobudur memiliki paket Borobudur Sore. Paket yang ditawarkan tersebut bisa menjadi pilihan wisatawan untuk menikmati keindahan Candi Borobudur di waktu senja saat puasa Ramadhan.

General Manager Manohara Resto Jamaludin Mawardi mengatakan, paket ini untuk mengakomodir keinginan wisatawan yang ingin menikmati Candi Borobudur di luar jam operasional kunjungan reguler. Sekalipun hanya dapat menikmati keindahan Candi Borobudur dari kejauhan, namun ambience (keheningan) yang didapatkan wisatawan.

"Paket Borobudur Sore ini tentunya dapat mengakomodir keinginan wisatawan yang ingin menikmati Candi Borobudur di luar jam operasional kunjungan regular. Meskipun hanya dapat menikmati keindahan Candi Borobudur dari kejauhan, namun ambience yang didapatkan wisatawan dalam paket Borobudur Sore inilah yang menjadi magnet utama", kata Jamaludin Mawardi, General Manager Manohara Resto dalam keterangan tertulis, Jumat (16/4/2021).Paket wisata Borobudur Sore dari Restoran Manohara Foto: (dok. Taman Wisata Candi Borobudur)

Menurutnya, melalui paket Borobudur Sore, wisatawan dapat duduk santai menikmati keindahan surya tenggelam di balik Candi Borobudur sambil menikmati snack dan drink yang telah disiapkan. Selain itu, wisatawan juga dapat mengabadikan momen dengan berfoto di spot foto yang ada dengan background keindahan Candi Borobudur.

"Melalui paket ini wisatawan dapat duduk santai menikmati keindahan surya tenggelam di balik Candi Borobudur sambil menikmati snack dan drink yang telah disiapkan. Wisatawan juga dapat mengabadikan momen dengan berfoto di spot foto yang ada dengan background keindahan Candi Borobudur," tuturnya.Baca juga: Candi Borobudur 'Dimandikan' Minyak Atsiri untuk Hilangkan Lumut

Adapun hidangan yang disajikan dengan menu buka puasa. Menu buka puasa tersebut meliputi wedang bajigur, es timun serut, kurma, pisang plenet dan dimsum. Kemudian untuk menikmati paket Borobudur Sore Spesial Ramadhan di Manohara Resto ini cukup dengan membayar Rp65.000, per pax.

Kemudian, paket ini dapat dinikmati mulai pukul 15.00 sampai 19.00 WIB, yang lokasinya di kompleks Taman Wisata Candi Borobudur, Magelang, Jawa Tengah. Adapun informasi dan reservasi dapat menghubungi nomor: 085643430800 dan 087745497954.Baca juga: Bisa Dicoba Nih! Gowes dari Prambanan Hingga Keliling Candi Borobudur

Selama bulan Ramadhan, Paket Borobudur Sore kami kemas lebih spesial. Selain Paket Borobudur Sore Spesial Ramadhan, kami juga menyediakan Paket Buka Bersama dengan harga Rp80.000 per pax. Tamu dapat menghabiskan sore hari di Manohara Resto sambil menunggu waktu buka puasa," ujarnya.		

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				candi borobudur				ngabuburit				manohara resto				wisata kuliner				birojatengdiy                                                 