Semarang -

Salah satu daya tarik Kota Semarang, Jawa Tengah yang mati selama pandemi akhirnya kembali dinyalakan, yaitu Semarang Bridge Fountain.Baca juga: Banyak Daerah di Jateng Turun Level PPKM, Ganjar Persilakan Uji Coba Buka

Namun Wali Kota Semarang memperingatkan jangan sampai ada kerumunan untuk melihat air mancur warna-warni itu. Air mancur tersebut berada di sisi kanan kiri Jembatan Banjir Kanal Barat Kota Semarang. Air yang menyembur berirama dan bisa berganti-ganti warna sesuai lampu yang menyala.

Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi mengatakan saat ini Kota Semarang berada di level 2 PPKM, maka kegiatan termasuk wisata akan dibuka bertahap. Semarang Bridge Fountain dinyalakan terbatas hanya Jumat dan Sabtu.

"Konteksnya belum sebagai daya tarik wisatawan seperti sebelum pandemi lalu. Maka kalau mau melihat silahkan, tapi tidak boleh ada kerumunan, karena masih dinyalakan terbatas, hanya satu sesi pada hari Jumat dan Sabtu saja," kata Hendi dalam keterangan tertulisnya, Kamis (9/9/2021).

Air mancur tersebut akan beraksi pada Jumat dan Sabtu pukul 20.00-20.30 WIB. Hendi berpesan dengan pembukaan bertahap berbagai kegiatan dan juga menurunnya kasus COVID-19 bukan berarti masyarakat bisa euforia. Protokol kesehatan harus tetap dijalankan.Semarang Bridge Fountain Foto: (Dok Pemkot Semarang)Baca juga: Ganjar Kenalkan Bus Vaksin di Borobudur, Ini Alasannya

"Saya selalu mengingatkan pandemi belum usai, maka walaupun ativitas di Kota Semarang sudah mulai dibuka sejak minggu lalu, tapi tetap harus bijak memilah mana yang harus dilakukan mana yang tidak," tegasnya.

Semarang Bridge Fountain bisa dilihat dari sisi Sungai Banjir Kanal Barat. Pihak Dinas Pekerjaan Umum sendiri telah menyiapkan sarana wastafel dan air bersih untuk cuci tangan pada beberapa titik, diantaranya seperti di Taman Kokrosono untuk sisi timur, serta sekitar tempat duduk di Jalan Bojongsalaman untuk sisi barat.

"Harapannya pengunjung dapat memanfaatkan sarana tersebut jika ingin melihat atraksi Semarang Bridge Fountain dengan tetap mematuhi protokol kesehatan," ujar Hendi.Baca juga: Desa Wisata Kandri, Menjaga Tradisi di Tengah Hiruk Pikuk Kota Semarang		

Simak Video "Bandel! Holywings dan Marabunta di Semarang Ditutup Sementara "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				semarang				wisata semarang				birojatengdiy				jawa tengah				semarang bridge fountain                                                 