Jakarta -

Dikenal sebagai Ring of Fire, Indonesia memiliki banyak gunung yang mempesona. Berikut 12 gunung tertinggi di Indonesia dengan pemandangan indah.

Dari Sabang sampai Merauke, membentang pulau-pulau dengan aneka gunung yang menjulang tinggi.Baca juga: Budaya Panen Raya Tembakau di Lereng Gunung Merbabu

Gunung tertinggi pertama di Indonesia adalah Puncak Jaya atau yang dikenal sebagai Carstenz Pyramid. Puncak Jaya merupakan bagian dari pegunungan Sudirman di Papua dan masuk ke dalam seven summit dunia dengan tinggi 4.884 Mdpl.

Yang unik dari Puncak Jaya, kamu bisa melihat gletser tropika yang adalah satu-satunya di dunia. Dimana lagi kamu bisa melihat salju di negara tropis seperti Indonesia?

Kemudian ada Gunung Kerinci di Jambi yang masuk gunung tertinggi kedua di Indonesia dengan tinggi 3.805 Mdpl. Selain masih aktif, gunung ini juga cukup populer di kalangan pendaki yang telah berpengalaman.

Baca juga: Jenuh di Rumah, Wisatawan Serbu Kawasan KaliurangGunung Rinjani (Foto: Jonas Verstuyft-Unsplash)

Pendaki mana yang tidak bermimpi untuk menaiki punggung Rinjani di NTB? Berlokasi di Lombok, Rinjani masuk ke dalam gunung ketiga tertinggi di Indonesia dengan ketinggian 3.762 Mdpl.

Siapa yang tak mengenal Semeru, gunung tertinggi di Pulau Jawa. Di Indonesia, Semeru masuk ke urutan keempat gunung tertinggi dengan ketinggian 3.676 Mdpl.

Gunung berapi ini juga populer dengan adanya Ranu Kumbolo yang sering kali jadi spot camping berlatar danau. Selain film 5 cm tentunya.

Lombok tak cuma punya Gunung Rinjani, tapi juga Gunung Sanggar. Walau tak sepopuler Rinjani, gunung yang satu ini masuk ke 5 besar gunung tertinggi di Indonesia dengan tinggi 3.564 Mdpl.

Hanya bicara keindahan, Gunung Sanggar menyajikan pesona latar alam indah yang tak kalah dengan Rinjani.

Bergeser ke Sulawesi Selatan, ada Gunung Latimojong yang masuk ke peringkat 7 gunung tertinggi di Indonesia. Puncaknya adalah Bulu Rante Mario.

Adapun Untuk mencapainya, traveler harus menempuh perjalanan sekitar 10 jam dari pusat Kota Makassar.Baca juga: Rest Area Puncak Bakal Setop Getok Harga, Laut Pantai Selatan Bercahaya

Selanjutnya: 6 gunung tertinggi Indonesia lainnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				gunung				rinjani				puncak jaya				semeru				slamet                                                    