Magelang -

Menparekraf Sandiaga Salahuddin Uno memborong produk-produk ekonomi kreatif di Desa Wisata Karanganyar, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Hal ini dilakukan dengan tujuan nantinya bisa mengangkat kualitas produk lokal tersebut.

"Pertama-tama, saya selalu sampaikan bahwa pariwisata yang berkualitas dan berkelanjutan itu yang mendatangkan kesejahteraan bagi masyarakat. Nah kalau kita hanya Rohali (rombongan hanya lihat-lihat), akhirnya hanya minim dampaknya kepada masyarakat, tapi kita menjadi Rojali (rombongan yang jadi beli), produk-produk ekraf ini akan membuka peluang usaha bagi masyarakat di Kabupaten Magelang dan Desa Wisata Karanganyar membuka lapangan kerja seluas-luasnya," kata Sandi kepada wartawan di Balkondes Karanganyar, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang, Selasa (12/10/2021).

"Karena UMKM ini adalah 97 persen pencipta lapangan kerja dan 70 persennya bergerak di Parekraf. Saya ingin mendorong para wisatawan bukan hanya to look, to see, to experience, but to buy. Buy lokal produk. Dengan membeli akhirnya nanti kualitas dari produk-produk disini akan terangkat karena mereka terkurasi secara otomatis," ujar dia.                      Baca juga: Sinyal HP Lemot di Desa Wisata Borobudur, Pemerintah Pasang 20 Mobile BTS

Sandi menuturkan, selain membeli beberapa produk ekonomi kreatif yang ada, juga praktek membuat gerabah. Dalam membuat gerabah tersebut tak semudah dalam film yang ada.

"Itu harapan saya. Tadi saya beli beberapa produk dan ikut juga membuat gerabah yang ternyata nggak terlalu mudah juga kayak di film, mudah. Tetapi kita semakin menghargai dan kalau kita menghargai itu sulit, akhirnya kita semua menjadi Rogana (rombongan yang nggak pakai nawar-nawar). Kalau beli produk, karena kenapa, karena lapangan pekerjaan yang dibutuhkan di Kabupaten Magelang," kata Sandi.

Sandi memperoleh laporan jika hadirnya desa-desa wisata di Kabupaten Magelang tersebut membuka lapangan pekerjaan. Selain itu, bisa meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

"Dengan adanya desa-desa wisata ini, saya mendapat laporan mendapatkan perhatian yang banyak sekali dari pemerintah dan masyarakat juga bergerak dari yang tadinya masyarakat yang belum sejahtera sekarang semakin banyak kesejahteraan karena lapangan kerja yang terbuka meluas akibat pariwisata dan ekonomi kreatif," pungkasnya.Baca juga: Sandiaga Kunjungi Desa Wisata Cikakak, Disebut Punya Semangat Seperti Ganjar		

Simak Video "Menparekraf Melihat Potensi Gerabah di Desa Wisata Karanganyar Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				magelang				sandiaga uno				desa wisata				birojatengdiy                                                 