Jakarta -

Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Kudus, Jawa Tengah menutup sementara semua objek wisata. Penutupan dilakukan karena terjadi lonjakan kasus penyebaran virus Corona atau COVID-19.

"Iya (saat ditanya terkait wisata di Kudus yang ditutup sementara)," kata Sekretaris Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Kudus Mutrikah saat dihubungi detikcom lewat pesan singkat, Minggu (23/5/2021).

Menurutnya penutupan objek wisata dimulai per hari ini, Minggu (23/5) sampai kondisi penyebaran virus Corona menurun. Pihaknya pun telah membuat surat edaran terkait penutupan objek wisata.

"Surat edaran nomor 800/401.1/10.01/2021 perihal penutupan sementara operasional destinasi wisata di Kabupaten Kudus," ujarnya.

Baca juga: Ini Spot Instagramable untuk Menikmati Kudus di Malam Hari

Menurutnya penutupan bagi semua objek wisata. Baik dikelola pemerintah kabupaten, desa, dan swasta. Tika begitu sapaan tidak segan-segan akan menyabut izin operasi objek wisata jika nekat tetap membuka destinasi wisata.

"Terjadi lonjakan kasus COVID-19 di wilayah Kabupaten kudus demi kepentingan masyarakat Kabupaten Kudus, agar seluruh destinasi wisata atau desa wisata ditutup sementara mulai hari Minggu (23/5) sampai dengan adanya hasil evakuasi perkembangan situasi lebih lanjut dari Satgas COVID-19 Kabupaten Kudus," terangnya.

"Ya nanti izinnya bisa akan kita cabut," tegas Tika.

Pihaknya pun meminta kepada semua wisata untuk melakukan gerakan kebersihan saat penutupan nanti. Seperti membersihkan objek wisata hingga mensterilkan dengan menyemprot disinfektan.

"Selama penutupan diminta agar tetap melakukan gerakan kebersihan dan mensterilkan objek wisata dengan penyemprotan disinfektan," ujarnya.

Sementara itu, kasus Corona di Kabupaten Kudus per Minggu (23/5) siang ada sebanyak 445 terkonfirmasi positif COVID-19. Sebanyak 170 pasien dirawat di rumah sakit dan 275 orang terkonfirmasi positif COVID-19 menjalani isolasi mandiri.

Kasus sembuh dari Corona ada sebanyak 5.470 orang, meninggal dunia ada sebanyak 559 orang dan. Jika secara keseluruhan ada sebanyak 6.474 kasus terkonfirmasi positif Corona.

Baca juga: Nekat ke Pulau Panjang, Wisatawan Dicegat Satpolair

		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				wisata kudus				birojatengdiy				objek wisata kudus tutup                                                 