Banyumas -

Di tengah pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) level dua di wilayah Kabupaten Banyumas, sejumlah objek wisata mulai dibuka. Setidaknya terdapat 109 objek wisata Banyumas yang telah dibuka.

"Untuk jumlah obyek yang ada di Banyumas ada 109 obyek dan sekarang mereka rata rata sudah pada buka. Sebenarnya boleh buka, tapi wajib aplikasi PeduliLindungi," kata Sekretaris Dinas Pemuda Olahraga Kebudayaan dan Pariwisata (Dinporabud) Kabupaten Banyumas Wakhyono Ghozali, dalam pesan singkat kepada detikcom, Sabtu (23/10/2021).

Dia mengatakan jika melihat animo yang sangat tinggi dari masyarakat dan pengelola wisata untuk buka, pihaknya saat ini tengah memfasilitasi para pemilik obyek wisata agar bisa mendapatkan aplikasi PeduliLindungi.                      Baca juga: Baru Pertama Kali Coba, Wisata Baturraden Berhasil Uji Coba Gage

Pembukaan objek wisata Banyumas itu merujuk Instruksi Menteri Dalam Negeri (Inmendagri) tentang pelaksanaan PPKM Jawa-Bali, pengunjung obyek wisata pada masa PPKM level dua wajib mengunakan aplikasi PeduliLindungi. Selain itu, setiap obyek wisata yang buka harus melakukan pembatasan pengunjung maksimal 25 persen dari kapasitas.

"Kami tengah memfasilitasi untuk permohonan aplikasi kepada Kementerian Kesehatan, surat sudah kami layangkan kepada pemilik obyek untuk mendaftar dan memberikan data kepada kami, untuk selanjutnya kami teruskan kesana, karena mekanismenya seperti itu," ujarnya.

Dia mengungkapkan jika pada obyek wisata milik pemerintah daerah sebenarnya telah memiliki CHSE (Cleanliness, Health, Safety, Environment Sustainability) sebagai syarat mudah memiliki aplikasi PeduliLindungi. Namun pada kenyataannya saat pengelola akan mendaftar, diminta untuk dikoordinir oleh pemerintah daerah.

"Iya kami sudah CHSE dan sudah diberi fasilitas untuk PeduliLindungi. Tapi ternyata saat mereka akan mendaftar ternyata harus dikordinasi oleh pemerintah daerah sehingga kami sedang memfasilitasi untuk mereka (pengelola obyek wisata di Banyumas)," ujarnya. Baca juga: Sandiaga Kunjungi Desa Wisata Cikakak, Disebut Punya Semangat Seperti Ganjar		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				wisata banyumas				wisata purwokerto				wisata jateng				birojatengdiy                                                 