Yogyakarta -

Maskapai Citilink mendukung Gerakan Bangga Buatan Indonesia (BBI). Citilink menggandeng 12 UMKM lokal Yogyakarta yang memproduksi kerajinan kulit hingga batik.

Citilink mendukung Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia (BBI) dengan menggandeng 12 Usaha Mikro Kecil Menengah (UMKM) lokal Yogyakarta, serta mempromosikan desa wisata di sekitar Yogyakarta dan Magelang dalam rangkaian acara Hidup Sehat Series Borobudur yang diselenggarakan di Yogyakarta pada 4 - 6 Juni 2021.

Acara ini juga turut dihadiri oleh Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI, Sandiaga Uno dan Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo.

"Acara ini diharapkan dapat mempromosikan UMKM dan mengajak masyarakat menggunakan produk buatan Indonesia serta menggerakan wisatawan untuk kembali berkunjung dengan tetap memperhatikan protokol kesehatan sehingga ekonomi dapat kembali menggeliat," kata Direktur Utama Citilink Juliandra di Yogyakarta.

Produk yang ditawarkan merupakan produk lokal dan kerajinan khas Yogyakarta di antaranya kerajinan kulit, logam, batik, aksesoris dan juga makanan seperti bakpia dan wingko.Baca juga: Citilink Pamer Desa Wisata Lewat Hidup Sehat Series 2021

Jalur yang dilewati dalam acara ini meliputi berbagai destinasi wisata di sekitar Yogyakarta dan Magelang seperti Candi Borobudur, Bibis, serta tiga Balai Ekonomi Desa (Balkondes) yaitu Desa Wisata Candirejo, Desa Wisata Karangrejo dan Desa Wisata Tuksongo dengan total jarak tempuh kurang lebih sejauh 66 Kilometer yang diikuti oleh 100 pesepeda.

Pesepeda juga dapat melihat dan menikmati kegiatan serta kerajinan unik khas masing-masing Balkondes seperti kerajinan bambu, wayang kertas serta makanan dan minuman tradisional di Desa Wisata Candirejo, kerajinan cetak batu, patung, relief dan hidangan getuk di Desa Wisata Karangrejo, serta seni lukis, seni pahat bambu dan kerajinan topeng besi di Desa Wisata Tuksongo.

Bertepatan dengan Hari Lingkungan Hidup Sedunia, Citilink turut serta memberikan fasilitas sarana kebersihan berupa tempat mencuci tangan dan tempat sampah untuk diletakan di tiga Balkondes yang menjadi jalur pada acara tersebut sebagai bentuk dukungan terhadap pentingnya menerapkan protokol kesehatan serta sebagai bentuk tanggung jawab sosial perusahaan.

"Dengan kolaborasi antar sektor antara transportasi udara, pariwisata, dan juga usaha kecil menengah diharapkan mampu berkontribusi dalam menggerakkan kembali perekonomian daerah yang terdampak pandemi COVID-19," tambah Juliandra.Baca juga: Citilink Resmi Terbang ke dan dari Purbalingga

Citilink senantiasa menerapkan protokol kesehatan yang ketat di seluruh rangkaian acara dengan memperhatikan CHSE (Cleanliness, Health, Safety and Environment Sustainability) yang disusun oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI.

Protokol kesehatan yang dijalankan oleh seluruh peserta pada acara ini meliputi tes antigen sebelum acara, menggunakan masker, mencuci tangan di tempat yang telah disediakan, menjaga jarak, pengukuran suhu tubuh, pelepasan pleton sepeda yang dilakukan secara bertahap, serta desinfeksi di seluruh lokasi acara.		

Simak Video "Mengenal Sejumlah Tahapan Perawatan Maskapai Citilink "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				citilink				maskapai				citilink indonesia				desa wisata				umkm				bangga buatan indonesia                                                 