Magelang -

Sabo Dam Nglumut di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, sempat viral di medsos. Tempatnya cocok banget buat berakhir pekan.

Sabo dam yang berada di Desa Nglumut, Kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang, sebenarnya bangunan yang berfungsi untuk menahan material erupsi dari Gunung Merapi. Adapun Sabo Dam di Desa Nglumut ada dua, yang pertama dibangun sekitar tahun 2012. Kemudian, yang baru jadi pada Desember 2020.

Untuk Sabo Dam yang baru ini lokasinya berjarak sekitar 700 meter dari Taman Sabo Dam Nglumut. Jalan menuju sabo dam yang baru dibuat berkelok, kemudian saat berjalan seolah berada di lubang. Kemudian, di sisi kanan dan kiri lubang itu ada dinding atau tembok penahannya.

Keberadaan jalan berkelok di sabo dam yang baru inilah sempat viral di media sosial. Bahkan, tiap akhir pekan lokasi ini ramai dikunjungi orang maupun pegowes.Sabo Dam Nglumut di Magelang Foto: (Eko susanto/detikcom)Baca juga: Di Tumpeng Menoreh, Makan Enak Bisa, Nonton Sunrise Juga Dapat

"Keberadaan jembatan dam Nglumut ini viral sekitar Desember. Ada kelok-keloknya," ujar Eko Sigit, Direktur Bumdes Nglumut Sejahtera, Nglumut saat ditemui di lokasi, Kamis (27/5/2021).

Lokasi jembatan dan Nglumut ini, kata dia, sering dijadikan lokasi untuk berfoto. Biasanya ramai pada Sabtu dan Minggu. Seiring dengan ramainya orang yang berdatangan di lokasi berdiri beberapa warung.

Eko menambahkan, Bumdes Nglumut Sejahtera melakukan pengelolaan di Taman Sabo Dam Nglumut yang merupakan bangunan dam pertama. Untuk di lokasi ini ada gazebo dan taman. Selain itu, ada bangunan untuk panggung.

"Taman Sabo Dam Nglumut untuk wisata keluarga," ujarnya.Sabo Dam Nglumut di Magelang Foto: (Eko susanto/detikcom)

Saat ini untuk memasuki Taman Sabo Dam Nglumut cukup membayar parkir sepeda Rp2.000, sepeda motor Rp5.000 dan mobil Rp10.000. Di lokasi ini pengunjung bisa selfie dengan latar belakang sungai.

Salah satu pengunjung, Nur Anisa mengakui, keberadaan Taman Sabo Dam Nglumut bagus. Berharap kedepannya ada pengembangan wahana Keberadaan lokasi ini dinilai nyaman.

"Tempatnya bagus, perkembangannya ditambah wahana. Lokasi ini nyaman," ujarnya yang berasal dari Bangunkerto, Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, itu.		

Simak Video "Longsor Terjang Dusun Gintung, Akses Jalan Magelang-Boyolali Putus "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				magelang				jawa tengah				birojatengdiy				jawa tengah.				sabo dam nglumut                                                 