Jakarta -

Satgas Penanganan COVID-19 memperbarui data zona merah Corona. Per 2 Mei 2021, ada sedikit penurunan setelah ada peningkatan 3 kali lipat di pekan sebelumnya.

Mengutip data di situs covid19.go.id, total ada 14 daerah yang masuk zona merah pekan ini. Turun dibanding 19 kabupaten/kota pada periode pekan lalu.

Beberapa daerah di Jawa sayangnya masuk lagi ke zona merah, setelah sebelumnya tidak ada zona merah. Daerah di Jawa itu adalah Bandung Barat, Kota Tasikmalaya di Jawa Barat, serta Semarang, dan Kota Salatiga di Jawa Tengah.

Selain itu daerah yang zona merahnya paling banyak adalah di Sumatera Selatan yakni Ogan Komering Ulu Timur, Kota Palembang dan Kota Prabumulih.Baca juga: Ini Satu Daerah di RI yang Tak Tersentuh COVID-19

Sumatera Utara
Deli Serdang

Sumatera Selatan
Ogan Komering Ulu Timur
Kota Palembang
Kota Prabumulih

Riau
Kota Pekanbaru
Rokan Hulu
Kampar

Kalimantan Tengah
Barito Timur
Kota Palangkaraya

Jawa Tengah
Semarang
Kota Salatiga

Jawa Barat
Bandung Barat
Kota Tasikmalaya

Bali 
Buleleng

Juru bciara Satgas Penangangan Covid-19 Wiku Adisasmito mengingatkan kembali masyarakat agar kembali disiplin menerapkan protokol kesehatan dan menghindari bepergian. Jangan sampai kita dibuat terlena dengan kasus penularan COVID-19 yang cenderung turun.

"Jangan sampai terlena dengan kondisi penularan yang cenderung turun karena dapat berubah cepat apabila kita tidak bersama-sama mempertahankannya," ujarnya.

Masyarakat yang berada di zona merah diimbau untuk melakukan salat Idul Fitri di rumah.

Selain zona merah COVID-19, untuk zona risiko sedang atau oranye kini ada 318 kabupaten/kota, risiko rendah ada 173 kabupaten/kota, tidak ada kasus baru 8 kabupaten/kota dan tidak terdampak tetap 1 kabupaten/kotaBaca juga: Letak Astronomis dan Geografis Indonesia serta Pengaruhnya

		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/wsw)                               				zona merah covid				zona merah corona				covid-19				wiku adisasmito                                                 