Jakarta -

Pulau Jawa yang merupakan pulau yang paling banyak penduduk di Indonesia memiliki bentang alam yang terbilang paling komplet. Aneka ragam bentuk permukaan bumi seperti gunung, lembah, bukit, sungai yang memesona bisa ditemukan di pulau dengan luas 128.297 km2 ini.

Bentang alam Pulau Jawa yakni penampakan alam seperti gunung, lembah, sungai, dan bukit ini perlu diketahui sebelum merencanakan liburan usai meredanya pandemi yang disebabkan virus Corona.Baca juga: Alasan Indonesia Disebut Negara Maritim

Gunung di Pulau Jawa gunungnya aktif. Gunung berapi tertinggi di Jawa adalah Gunung Semeru. Gunung berapi paling aktif di Jawa dan di Indonesia adalah Gunung Merapi. Ada juga gunung untuk yang hobi mendaki seperti Gunung Bromo, Gunung Slamet, Gunung Lawu, Gunung Arjuno, Gunung Salak, Gunung Ciremai, Gunung Prau, dan Gunung Merbabu.

Sementara lembah di Pulau Jawa antara lain Lembah Kaliurang, Lembah Cilengkrang, Lembah Grand canyon, Lembah Dieng, Lembah Gunung Madu, Lembah Diro. Untuk bukit di Pulau Jawa yakni Bukit Candi Abang, Sleman, Yogyakarta, Bukit Teletubbies, Malang, Bukit Sikunir, Jawa Tengah, Bukit Mangunan, Imogiri, Yogyakarta.Bukit Moko, Bandung, Bukit Sumedang, Jawa Barat, dan Bukit Pangonan, Jawa Tengah.Baca juga: Mengapa Indonesia Disebut Negara Maritim? Ini Jawabannya

Sementara itu, sungai di Pulau Jawa antara lain Sungai Bengawan Solo, Sungai Brantas, Sungai Citarum, Sungai Citanduy, dan Sungai Cisadane, dan Sungai Ciliwung. Untuk pantai di Jawa yakni Pantai Karimun Jawa, Pantai Pangandaran, Pantai Anyer, Pantai Plengkung, Pantai Balekambang, Pantai Sawarna, Pantai Tanjung Lesung, Pantai Jungwok, Pantai Watukarung, dan Pantai Karangbolong. Pantai-pantai tersebut tidak kalah menariknya dengan pantai di Bali.

Selain itu ada juga dataran tinggi seperti Dataran Tinggi Cianjur, Jawa Barat. Dataran Tinggi Puncak, Jawa Barat, Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah, Dataran Tinggi Magelang, Jawa Tengah, Dataran Tinggi Malang, Jawa Timur, dan Dataran Tinggi Tengger, Jawa Timur. Untuk dataran rendah di Pulau Jawa yakni Dataran Rendah Semarang, Dataran Rendah Madiun, dan Dataran Rendah Surakarta.

Begitu banyak dan indahnya bentang alam di Pulau Jawa. Kamu pilih jalan-jalan ke mana dari bentang alam di Pulau Jawa?Baca juga: Pulau Mana yang Terpadat Penduduknya di Indonesia, Tahu Tidak?		

Simak Video "Airlangga: 34 Kab/Kota Luar Jawa-Bali Masih PPKM Level 4 Hingga 6 September "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/ddn)                               				bentang alam pulau jawa				pulau jawa                                                 