Sukabumi -

Air terjun Lembah Tepus di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak di Sukabumi, Jawa Barat menyuguhkan air terjun bertingkat dengan air berwarna biru jernih. Berpagar panorama alam yang asri, Lembah Tepus sangat pas menjadi jujugan wisata di akhir pekan.

Lembah Tepus bisa dibilang destinasi wisata baru. Tempat ini baru sebagai objek wisata mulai awal April 2019.

Suguhan utamanya adalah air terjun bertingkat. Airnya sangat jernih.

Air terjun di Lembah Tepus ini amat populer di media sosial. Salah satu pengunjung Adelia mengetahui tempat ini karena Ia melihat dari salah satu akun Instagram.

"Awalnya, saya lihat di explore Instagram, terus kepo, kan pengen tahu. Lewat Instagram, saya lihat-lihat pemandangan air terjun ini bagus banget, juga airnya jernih banget. Makanya, langsung deh cari tahu nanya-nanya teman dulu, kebetulan teman pernah ke sini jadi minta anterin deh ke sini mau lihat pemandangan aslinya bagaimana," kata Adelia beberapa waktu lalu.Baca juga: Pilu Pedagang Wortel Kebun Raya Bogor: Seharian Tanpa Pembeli

Selain berfoto dengan latar pemandangan yang menawan, traveler bisa berendam di kolam yang sangat jernih dan segar.Air terjun Lembah Tepus Foto: Instagram @frameofjndrl

Memasuki kawasan wisata, pengunjung akan mendapati area parkir yang luas. Ada berbagai warung dan kios yang berdiri di sini. Sebelum masuk, pengunjung bisa membeli perbekalan yang diperlukan.

Setelah melewati loket, wisatawan harus berjalan kaki menuju lokasi curug Lembah Tepus. Waktu tempuh sekitar 10 menit. Namun, tenang saja karena jalan setapak yang dilalui tidak se-ekstrem jalan masuk area wisata ini. Jalan ini juga berhiaskan bunga-bunga layaknya taman di tengah hutan.

Jalan setapak menuju air terjun Lembah Tepus sudah rapi dan memiliki pagar pengaman. Konturnya cukup landai dengan permukaan berbatu. Anak-anak maupun lansia bisa melakukan trekking dengan nyaman di sini. Sepanjang perjalanan, bunga-bunga cantik dan hutan yang asri di kanan-kiri akan memanjakan mata.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				air terjun lembah tepus				taman nasional gunung halimun salak				wisata sukabumi				wisata jabar				magang detikcom                                                    