Jakarta -

Satgas Penanganan COVID-19 memperbarui data daerah yang masuk zona merah COVID-19. Per 4 April 2021 ada 10 daerah yang masuk zona merah. Tangerang Selatan jadi satu-satunya daerah di Pulau Jawa yang masuk zona merah.Baca juga: Masih Pandemi Corona, Sultan Yogya Minta Salat Tarawih Jangan Lama-lama

Sementara Kalimantan Tengah dan Bali menyumbang daerah terbanyak yang masuk zona merah. Sisanya Kota Mataram, Belitung, Tanah Laut Kalsel. Bagaimana DKI Jakarta, masuk zona mana?

Dari data peta risiko terlihat lima kota administrasi di DKI Jakarta masuk dalam zona oranye yakni Jakarta Pusat, Jakarta Timur, Jakarta Selatan, Jakarta Barat, dan Jakarta Utara.                      Baca juga: Zona Merah Corona di Bali Bertambah, Bagaimana Nasib Pembukaan Wisata?


Nusa Tenggara Barat
Kota Mataram

Kepulauan Bangka Belitung
Belitung

Kalimantan Tengah
Barito Timur
Kota Palangkaraya
Kapuas

Kalimantan Selatan
Tanah Laut

Banten
Tangerang Selatan

Bali
Badung
Gianyar
Buleleng

Per 4 April 2021 lalu, sayangnya ada penambahan zona merah corona. Di periode sebelumnya hanya ada 5 daerah yang masuk zona merah corona. Zona oranye per 4 April sebanyak 289 kabupaten/kota, zona kuning 207 kabupaten dan kota.

Sedangkan zona hijau tidak ada kasus baru 7 daerah kabupaten dan kota. Yakni di Sumatera Utara kabupaten Nias Barat, Nias Selatan dan Nias Utara. Dua daerah dari Papua, yaitu Kabupaten Yahukimo dan Kabupaten Mamberamo Raya. Sedangkan dua lainnya berasal dari Kabupaten Pulau Taliabu, Maluku Utara dan Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku

Satgas Penanganan Covid-19 juga mencatat masih ada satu wilayah yang tidak terdampak virus corona hingga saat ini adalah kabupaten Dogiyai di Papua.Baca juga: Alhamdulillah, Salat Tarawih di Bandung Diizinkan

		

Simak Video "Zona Merah RI Saat Ini Terbanyak Sejak Pandemi Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				zona merah corona				tangerang selatan                                                 