Bantul -

Pemerintah akan melakukan uji coba pembukaan tempat wisata di kota-kota yang menerapkan PPKM level 3, salah satunya di kampung edukasi Watu Lumbung Kabupaten Bantul. Rencananya, buka mulai besok.

Sekretaris Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Bantul Annihayah menyebut telah mengetahui Watu Lumbung menjadi 1 dari 20 obwis di Pulau Jawa yang boleh buka saat PPKM level 3. Kendati demikian, dia tidak tahu alasan pemilihan Watu Lumbung oleh Pemerintah pusat.

"Karena itu kan pemilihan dari pusat. Tadi dari Pak Singgih (Dispar DIY) juga tidak tahu kenapa itu (Watu Lumbung) yang dipilih," katanya saat dihubungi wartawan, Rabu (8/9/2021).                      Baca juga: 4 Rekomendasi Museum di Bantul yang Bisa Dikunjungi Usai PPKM

Padahal, kata Annihayah, masih banyak obwis di Bantul yang layak untuk buka saat PPKM level 3 dibandingkan Watu Lumbung. Namun, dia menerima keputusan pemerintah pusat tersebut.Watu Lumbung Foto: Pradito Rida Pertana/detikcom

"Padahal yang sudah memiliki sertifikat CHSE, seperti Mangunan dan Pantai Goa Cemara kenapa tidak diambil," kata dia.

Menyoal kesiapan aplikasi PeduliLindungi sebagai syarat masuk obwis di Bantul, Annihayah mengaku telah mengajukan ke pemerintah pusat. Namun hingga kini belum ada persetujuan.Baca juga: Ingat Lagi, Sederet Kegiatan yang Wajib Pakai Aplikasi PeduliLindungi

"Ini teman-teman daftarkan objek wisata kita untuk minta barcode agar bisa melayani. Nah itu belum bisa di approve, disetujui proses dari kami," ujarnya.

Halaman berikutnya >>> Pengelola Watu Lumbung Bersiap Jamu Pelanggan 		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Persiapan Uji Coba 31 Destinasi Kulon Progo yang Dibuka Pekan Ini "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				watu lumbung				wisata edukasi watu lumbung				wisata bantul				wisata yogyakarta				birojatengdiy                                                    