Magelang -

Seluruh destinasi wisata yang ada di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ditutup sementara. Penutupan ini dilakukan karena wilayah Magelang masuk zona merah.

Juru Bicara Satgas Penanganan Covid-19 Kabupaten Magelang, Nanda Cahyadi Pribadi mengatakan, Kabupaten Magelang saat ini memasuki zona risiko tinggi atau zona merah. Untuk tindak lanjut salah satunya sesuai dengan surat edaran Gubernur Jawa Tengah dan surat edaran Bupati Magelang bahwa destinasi wisata untuk sementara ditutup.

"Kabupaten Magelang saat ini telah memasuki zona risiko tinggi atau zona merah, maka tindak lanjutnya salah satunya sesuai dengan surat edaran gubernur dan surat edaran Bapak Bupati Magelang bahwa destinasi wisata untuk sementara ini ditutup terlebih dahulu. Ini dalam rangka untuk memutus mata rantai penyebaran dan supaya virus ini tidak berkembang," kata Nanda kepada detikTravel, Senin (28/6/2021).

Penutupan sementara ini, kata Nanda, sampai dengan wilayah Kabupaten Magelang berubah dari zona merah kembali ke zona orange.

"Sampai dengan zona kita kembali ke orange," ujarnya menambahkan.Baca juga: Sandiaga Uno: Budaya Pijat Memijat Sudah Ada di Candi Borobudur

Kemudian untuk pusat perdagangan, mal dan pasar tradisional dilakukan pembatasan kapasitas dan jam operasional. Adapun untuk pusat perdagangan dan mal jam operasional hingga pukul 20.00 WIB. Sedangkan pasar tradisional sampai pukul 14.00 WIB.

"Untuk pusat perdagangan, mal, pasar tradisional tetap bisa beroperasi, tetapi sekali lagi dalam kapasitas yang sangat terbatas. Untuk mal, pusat perbelanjaan hanya diperlakukan sampai dengan jam 20.00 , itu pun memberlakukan kapasitas hanya 25 persen. Kemudian untuk pasar tradisional juga diberlakukan hal yang sama dan jamnya sampai jam 14.00 WIB," katanya.Baca juga: Sandiaga Lakukan Yoga sambil Menikmati Keindahan Candi Borobudur

Dihubungi terpisah, Ketua Forum Daya Tarik Wisata (DTW) Kabupaten Magelang, Edward Alfian mengaku, sangat prihatin dengan penutupan ini. Diharapkan penutupan ini menjadi ikhtiar bersama sehingga Magelang menjadi zona hijau.

"Terkait dengan penutupan karena ini zona merah, Magelang zona merah kami sangat prihatin. Penutupan ini mudah-mudahan nanti menjadi ikhtiar bersama yang kemudian nanti Magelang menjadi hijau kembali. Jadi mau tidak mau kita harus taat, patuh terhadap apa yang menjadi keputusan pemerintah, apa yang menjadi keputusan dinas maupun Pemerintah Kabupaten Magelang," katanya.

"Harapannya nanti masyarakat Kabupaten Magelang bersama-sama lebih meningkatkan protokol kesehatan bareng-bareng untuk memerangi pandemi ini yang kemudian nanti status dan konfirmasi positif menurun kondisi zona di Magelang, hijau kembali serta nantinya pariwisata bisa buka kembali," tutupnya.		

Simak Video "Zona Merah di DKI Jakarta Hanya Tersisa 1 Lokasi, di Mana? "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				magelang				zona merah				destinasi wisata				wisata ditutup				obyek wisata ditutup				birojatengdiy                                                 