Purwokerto -

Siapa sangka Purwokerto punya air terjun cantik bernama Curug Cipendok. Kesegaran air terjun ini sungguh hakiki dan tiada lawan lagi. Penasaran?

Jika traveler memutuskan untuk menghabiskan waktu senggang ke Banyumas, Jawa Tengah, jangan sampai melewatkan tujuan wisata yang satu ini. Curug Cipendok, begitulah nama destinasi air terjun yang dimaksud.

Curug Cipendok merupakan destinasi wisata alam air terjun dengan ketinggian 93 meter yang dikelilingi pemandangan alam dan hutan yang indah. Derasnya air yang jatuh dan ketinggian air ini membuat hempasan embun menyebar jauh ke segala arah.

Dengan ketinggian nyaris 100 meter, Curug Cipendok pun masuk ke dalam daftar salah satu air terjun tertinggi di Indonesia. Pantas jika banyak wisatawan tertarik untuk mengunjungi air terjun segar ini.

Aliran curug Cipendok memiliki kolam yang berbentuk seperti mangkuk. Lokasi air terjun ini sendiri berada di kaki gunung Slamet bagian selatan.Curug Cipendok Foto: Profesor Anh/d'Traveler

Lokasi air terjun curug Cipendok yang seperti mangkuk terbentuk akibat dinding pegunungan yang berada di sekitarnya, seolah-olah kita seperti melihat air yang dituang dari teko ke dalam mangkok.

Pemandangan di sekitar air terjun juga tak kalah 'wah'. Nuansa hijau yang masih sangat asri jadi suguhan tersendiri. Gemuruh air terjun yang deras semakin menghadirkan harmoni suasana alam yang membuat rileks pikiran.Baca juga: Pengalaman Nyepur dan Gowes Seli: ke Purwokerto Mencicip Sahoun Ayam Legendaris

Jalanan setapak dari batu-batu menuju ke kawasan air terjun sepanjang 500 meter sudah tertata rapi. Di sekitar air terjun juga terdapat gazebo untuk tempat traveler beristirahat.

Traveler bisa menghabiskan waktu dengan bermain air di curug Cipendok yang segar ini. Jangan lupa buat foto-foto karena hasilnya pasti akan keren abis!Baca juga: KA Baturraden Ekspres Diluncurkan, Hubungkan Purwokerto Bandung Lewat Utara		

Simak Video "Upaya Menjaga Kantong Semar, Tanaman Langka Gunung Slamet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/fem)                               				curug cipendok				purwokerto				wisata purwokerto				curug				air terjun				wisata air terjun				banyumas				wisata banyumas				wisata jateng				curug di banyumas                                                 