Jakarta -

Jelang liburan tanggal merah Mei 2021, kamu berencana liburan ke Purwokerto, Jawa Tengah? Pas banget karena ada berbagai pilihan tempat wisata di Purwokerto nan indah dan alami yang bisa kamu kunjungi.

Selain dikenal sebagai Kota Tempe Mendoan, Purwokerto ternyata memiliki tempat-tempat yang masih sejuk bak 'surga' tersembunyi.

Kebun Raya Baturraden terletak di Jalan Pancuran Tujuh Wanawisata, Baturraden, Kemutug Lor, Banyumas, atau berjarak sekitar 14 kilometer dari Kota Purwokerto. Letaknya berbatasan dengan Lokawisata Baturraden dan Bumi Perkemahan Baturraden.                      Wisata Baturaden, Baturraden, Purwokerto Foto: Ari Saputra

Kebun Raya Baturaden ini menjadi kebun raya yang pertama bagi Jawa Tengah. Saat penutupan Jambore Nasional tahun 2000 di Baturraden, Megawati Soekarnoputri (Wakil Presiden Republik Indonesia saat itu) yang mengusulkannya, karena saat itu Jateng belum memiliki kebun raya.

Luas keseluruhan Kebun Raya Baturraden sekitar 143,5 ha. Lokasinya di kawasan Wana Wisata Perum Perhutani yang merupakan perkebunan pinus (Pinus merkusii), damar (Agathis borneensis), dan rasamala (Altingia excelsa), serta beberapa jenis rotan sebagai sisipan.

Dengan pemandangan yang masih asri dan banyak bunga-bunga indah, pengunjung bisa santai sejenak dan melepaskan penat di tengah alam.

Mirip dengan Punclut (Puncak Ciumbuleuit) yang ada di Bandung, Bukit Bintang Baturraden di Purwokerto juga menyuguhkan keindahan lampu kota pada malam hari.

Bukit Bintang Baturraden berada di Desa Karangmangu KM 12. Lokasi ini beberapa kali menjadi area konser musik dan kesenian lain.

Lampu kota menjadi pemandangan cantik dan menyenangkan. Ditambah dengan cahaya bintang yang bertaburan di langit Purwokerto, mampu menambah syahdunya malam saat berada di bukit ini.

Jika masih kurang puas merasakan alam di Baturraden, kamu bisa menikmati lokawisata Baturraden yang menawarkan berbagai spot wisata saat liburan tanggal merah pada Rabu 26 Mei 2021 ini.

Kamu bisa ajak keluarga dan saudara untuk berenang dengan air hangat, menikmati air mancur, curug, hingga rimbunan pohon, ayunan, hingga sepeda gantung.Baturraden di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah memiliki berbagai destinasi wisata unggulan yang menarik banyak wisatawan. Salah satunya adalah Pancuran Pitu atau Pancuran Tujuh, yang berada di kaki Gunung Slamet dan merupakan sumber air panas. Foto: (Arbi Anugrah/detikcom)

Di kawasan lokawisata Baturraden juga terdapat tujuh sumber pancuran tempat air mengalir, yang menjadikan tempat ini disebut Mata Air Pancuran Tujuh. Berada di sisi selatan Gunung Slamet membuat sumber air menjadi hangat karena berada dekat dengan dapur magma.

Uap dan hangatnya air alami di Pancuran Tujuh dapat kalian nikmati dengan mencelupkan atau membasuh kaki kalian ke dalam air. Tidak jarang, ada juga yang menikmati air hangat dengan mandi di sana.

Masih di sekitar lokawisata Baturaden, tak jauh dari pancuran (air mancur) 7, kamu bisa menikmati indahnya Goa Sarabadak. Goa ini sangat menakjubkan dengan pancuran air yang berasal dari kaki Gunung Slamet langsung.Baca juga: Serunya Nikmati Pijat Belerang dari Mata Air Panas Pancuran Tujuh Baturraden

Klik halaman berikutnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				tempat wisata di purwokerto				libur waisak				baturraden				tanggal merah mei 2021				purwokerto				wisata banyumas				wisata purwokerto				wisata jateng                                                    