Jakarta -

Bandara Jenderal Besar Soedirman telah beroperasi sejak 1 Juni. Sudah tahu belum fakta menarik seputar bandara baru di Jawa Tengah ini?

Bandara Jenderal Besar Soedirman (JBS) berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. Bandara ini dibuka pada tanggal 1 Juni lalu.

Bandara Soedirman itu baru saja disambangi Presiden Joko Widodo (Jokowi). Jokowi berharap bandara yang memiliki landasan pacu (run way) 1.600x30 meter ini akan memberi kontribusi ekonomi terhadap daerah di sekitar Purbalingga, seperti Banyumas, Cilacap, Banjarnegara, Wonosobo, hingga Kebumen.

detikcom telah merangkum nih, sederet fakta menarik tentang Bandara Soedirman yang bakal dibanggakan oleh warga Kabupaten Purbalingga itu. Baca juga: Citilink Resmi Terbang ke dan dari Purbalingga

1. Digagas Ganjar Pranowo dan

Gagasan Purbalingga memiliki bandara muncul pada tahun 2006. Ketika itu, Ganjar yang masih merupakan anggota DPR RI dan Bupati Purbalingga kala itu, Triono Budi Sasongko, ngobrol soal gagasan membangun bandara komersial di Purbalingga.Baca juga: Citilink Resmi Terbang ke dan dari Purbalingga

2. Beroperasi mulai tanggal 1 Juni

Bandara Jenderal Besar Soedirman telah beroperasi sejak 1 Juni lalu. Bandara ini telah melakukan penerbangan komersil perdananya pada 3 juni 2021.

Adapun maskapai yang terbang dari Bandara JBS yaitu Citilink dengan rute Jakarta (Halim Perdanakusuma)- Purbalingga (Bandara Jenderal Besar Soedirman), dan Surabaya-Purbalingga.

3. Infrastruktur bandara

Bandara JBS memiliki landasan pacu (run way) 1.600 x30 dengan 2 apron untuk pesawat militer dan pesawat komersil. Nantinya bandara akan terus dibangun dengan menambah panjang runaway 2.250 dan terminal permanen.

4. Target selesai pembangunan 2023

Bandara JBS akan 100 persen rampung pada kuartal I 2023 mendatang. Nantinya, pada tahapan pertama dibidik lalu lintas sebesar 200 ribu orang.

5. Pengembangan bandara ditinjau oleh Jokowi

Presiden Jokowi bersama romobngn tiba di Bandar JBS pada Jumat pagi ini dengan menggunakan pesawat ATR 72-600 dari Bandara Halim Perdanakusuma. Jokowi juga berharap pembangunan badnara ini berkontribusi untuk menumbuhkan ekonomi. Tidak hanya untuk wilayah Purbalingga saja, namun juga daerah sekitarnyaBaca juga: Genjot Kunjungan ke Purbalingga, Ganjar Minta Pemkab Bikin Paket Wisata

		

Simak Video "Bandara Sudirman Purbalingga Beroperasi, Jokowi Harap Picu Pertumbuhan Ekonomi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/fem)                               				bandara jenderal besar soedirman				purbalingga				jawa tengah				bandara				wisata purbalingga				wisata jateng                                                 