Surabaya -

Kota Surabaya identik dengan keindahan alam dan situs sejarahnya. Mau liburan singkat di sana? Bisa banget!

Kota Pahlawan, ibukota Jawa Timur adalah tempat yang tempat untuk melepas penat di tengah pandemi. Jalan-jalan sambil kulineran adalah kegiatan yang wajib kamu lakukan di sini.

Dirangkum detikTravel, berikut itinerary liburan akhir pekan di Surabaya:                      Baca juga: Super Air Jet Tebar Promo Penerbangan ke Surabaya dan Ekstra Bagasi Gratis

Liburan cuma leyeh-leyeh sudah biasa. Bangun lebih pagi dan pergilah ke Pantai Kenjeran. Jaraknya sekitar setengah jam dari pusat kota.

Di sana, traveler bisa menikmati keindahan sunrise Surabaya. Layaknya sunset di pantai, sunrise Kenjeran tak kalah eksotis.

Dari Pantai Kenjeran, kamu bisa lanjutkan perjalanan ke Jembatan Suramadu. Jembatan sepanjang 5.438 ini katanya mirip dengan Golden Gate.pantai kenjeran sebelum pandemi Foto: Esti Widiyana

Kalau sudah begitu, sarapannya di Soto Daging Gubeng Pojok. Tempat ini termasuk favorit dan ramai saat akhir pekan.

Matahari mulai meninggi, Hutan Bambu menjadi tempat wisata selanjutnya yang bisa kamu jelajahi. Suasananya yang teduh dan instagrammable bakal bikin liburan di Surabaya jadi menyenangkan.Baca juga: 6 Festival Terpopuler di Indonesia yang Paling Sering Dinanti

Selanjutnya adalah Masjid Cheng Ho. Masjid dengan nuansa Tionghoa ini menjadi salah satu ikon dari Surabaya. Masjid Cheng Ho beralamat di Jalan Gading, Ketabang, Genteng, Surabaya. Dari Hutan Bambu ke masjid ini memerlukan waktu sekitar 20 menit.

Setelah lelah berjalan-jalan, wisata kuliner menjadi jawabannya. Cobalah untuk mampir ke Lontong Kupang Pak H.Woko. Lokasinya di Jalan Kalasan Nomor 30, Pacar Keling, Tambaksari.

Kupang adalah hewan laut yang dioleh dengan petis, lontong dan lentho singkong di Surabaya. Harganya Rp 15 ribu per porsi.

Untuk menutup harimu, datanglah ke Alun-alun Kota Surabaya. Di tengah alun-alun ada Taman Surya. Alun-alun menjadi salah satu tempat favorit warga untuk menikmati Surabaya saat malam hari.Baca juga: Ini Top 5 Destinasi Favorit di Traveloka Epic Sale

(Halaman selanjutnya>>>)

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				surabaya				jawa timur				wisata surabaya				pantai kenjeran				taman bungkul				wisata kuliner                                                    