Bandung Barat -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno menyebut bakal menutup lagi objek wisata yang buka di masa uji coba jika terjadi pelanggaran protokol kesehatan dan lonjakan kasus COVID-19.

Seperti diketahui, pemerintah pusat merilis daftar 20 objek wisata di pulau Jawa yang diizinkan buka selama masa uji coba di tengah perpanjangan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 3 sampai 13 Agustus mendatang.

Di Jawa Barat sendiri ada sejumlah objek wisata yang diizinkan buka selama masa uji coba tersebut salah satunya objek wisata The Lodge Maribaya di Lembang Kabupaten Bandung Barat (KBB).

"Kita tidak akan segan-segan menutup kembali tempat wisata yang diujicobakan kalau ada pelanggaran dan terjadi lonjakan kasus (COVID-19)," ucap Sandiaga kepada wartawan, Jumat (10/9/2021).Baca juga: Sandiaga Beberkan Alasan Hanya 20 Wisata Pulau Jawa yang Buka

Untuk itu ia berpesan agar pelaksanaan uji coba pembukaan wisata termasuk di Bandung Barat bisa berjalan dengan lancar mengingat ke depannya bakal menentukan nasib sektor wisata lainnya.

"Kalau hasilnya (uji coba) baik akan ditingkatkan jumlahnya, kalau kurang baik akan dihentikan. Tapi saya berharap dari 20 wisata ini, akan berkembang lagi sesuai dengan masukan yang diterima salah satunya dari Pemprov Jabar," kata Sandiaga.

Terpilihnya 20 objek wisata yang satu di antaranya berasal dari Bandung Barat itu tentunya bakal menimbulkan kesan diskriminasi pada objek wisata lainnya. Menjawab hal tersebut, Sandiaga menjelaskan jika dibutuhkan kesadaran dari pengelola objek wisata lainnya.

"Untuk pelonggaran bagi wisata lain di luar objek wisata yang uji coba ini, kita tekankan lagi bahwa konsepnya itu bertahap, berjenjang, bertingkat, dan berkelanjutan. Jadi tidak menutup kemungkinan akan bertambah," tegas Sandiaga.Baca juga: 20 Wisata Dibuka, Sandiaga Wanti-wanti Turis Balas Dendam Lebih Masif		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				menparekraf sandiaga uno				birojabar                                                 