Malang -

Di tengah pandemi, sudah banyak traveler yang kangen liburan. Tak perlu yang mahal, tempat wisata murah meriah ini bisa jadi incaran.

Malang menjadi salah satu destinasi liburan favorit traveler Indonesia. Alam yang indah dan suasana sejuk membuat Malang punya tempat tersendiri di hati traveler.

Pelonggaran PPKM membuat banyak tempat wisata kembali dibuka, tak terkecuali Malang. Dirangkum detikTravel, inilah 7 tempat wisata murah meriah Malang untuk melepas penat:

1. Sumber Maron

Sumber Maron terletak di Desa Karangsuko, Kecamatan Pagelaran, Malang, Jawa Timur. Tempat wisata ini menghadirkan keindahan curug dan kolam alami untuk wisatawan.

Air terjun Grojagan Sewu menjadi daya tarik utama Sumber Maron. Air terjun ini memiliki ketinggian 5-6 meter saja. Traveler bisa menikmati river tubing di sana.

Tiket masuknya Rp 5.000 per orang, murah meriah! Kamu bisa main basah-basahan sambil menikmati air terjun yang segar dan bersih alami.Pemandian Sumber Maron Foto: (Aisyah/d'Traveler)

2. Bukit Nirwana Pujon Kidul

Pemandangan pegunungan dengan suasana asri membuat Bukit Nirwana Pujon layak mendapat perhatian. Tempat wisata yang satu ini berada di Dusun Tulungrejo, Pujon, Malang, Jawa Timur.

Menjadi taman buatan, Bukit Nirwana Pujon Kidul tampak sangat alami dan asri. Sawah dan pegunungan menjadi suguhan yang memanjakan mata. Traveler bisa menikmati sunrise dan sunset juga. Tiket masuknya Rp 10.000 per orang.

3. Coban Tundo

Tersembunyi di Desa Sidoasri, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Malang, Coban Tundo termasuk tempat wisata baru. Coban Tundo punya tiga air terjun dalam satu lokasi.

Di bawah air terjun terdapat kolam dan bebatuan yang bisa jadi tempat main basah-basahan. Tiket masuknya hanya Rp 5.000 per orang. Murah meriah, penat pun hilang!Baca juga: Wisata Batu yang Buka Saat PPKM, Anak di Bawah 12 Tahun Belum Bisa Masuk

4. Sumber Sirah

Mata air Sumber Sirah berada di perbatasan Kecamatan Kepanjen Utara, Bululawang dan Kecamatan Gondanglegi. Berbentuk kolam alami besar, Sumber Sirah bagai karpet hijau yang memanjakan mata.

Tak cuma memanjakan mata, Sumber Sirah juga bisa juga sebagai tempat berendam. Dengan kedalaman 80-1,5 meter, Sumber Sirah jadi tempat main basah-basahan yang pas bersama keluarga dan sahabat.

Tiket masuknya hanya Rp 1.000 rupiah saja. Traveler sudah bisa berenang sambil foto-foto cantik!

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				malang				jawa timur				wisata malang				wisata murah meriah				pantai tiga warna				sumber sirah				sumber maron                                                    