Magelang  -

Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, memiliki sejumlah destinasi wisata untuk dikunjungi. Berikut lima rekomendasidestinasi wisata yang berada di sekitar Candi Borobudur.

Sekalipun pemerintah resmi mengumumkan larangan mudik lebaran, namun objek wisata tetap dibuka. Itu hanya untuk memberikan tempat melancong bagi pemudik lokal atau warga sekitar.

Khusus traveler yang tinggal di sekitar Candi Borobudur, cukup banyak destinasi wisata yang bisa disambangi. Tapi, pilih-pilih ya lokasi wisata yang disiplin menerapkan protokol kesehatan, baik menjaga jarak, mewajibkan pengunjung dan staf memakai masker, serta menyediakan tempat cuci tangan dan hand sanitizer.

Selain itu, pilih tempat wisata yang melakukan pengecekan suhu badan atau malah menyediakan tes Covid-19.Baca juga: Beginilah Suasana MesaStila Resort and Spa MagelangCandi Borobudur (Eko Susanto/detikTravel)

Bangunan peninggalan wangsa Syailendra ini tepatnya berada di Desa Borobudur, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang. Di sekitar kawasan ini terus dilakukan pembenahan mengingat Candi Borobudur menjadi salah satu destinasi super prioritas.

Selama pandemi Covid-19 ini, pengelola Taman Wisata Candi Borobudur, menerapkan protokol kesehatan yang ketat. Kemudian selama pandemi Corona ini, pengunjung belum bisa naik menuju candi. Untuk itu, pengunjung bisa menikmati keindahan Candi Borobudur dari pelataran.

Adapun tiket masuk menuju Candi Borobudur yakni pengunjung dewasa Rp 50.000, kemudian anak-anak dan pelajar Rp 25.000.Svargabumi di dekat Candi Borobudur. (Eko Susanto/detikcom)

SvargaBumi merupakan salah satu destinasi yang lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur. Destinasi wisata ini yang berada di Dusun Ngaran dan Gopalan, Desa Borobudur, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

Lokasi ini menyediakan spot selfie yang berada di persawahan. Di lokasi ini tersedia 20 sampai 22-an spot selfie.

Untuk tiket masuk dewasa Rp 30.000 dan anak-anak Rp 15.000. Pengunjung bisa sepuasnya untuk selfie maupun foto-foto.

Pengunjung bisa keliling menikmati keindahannya. Dari lokasi ini, pengunjung bisa melihat keindahan Candi Borobudur, pemandangan alam pegunungan Menoreh. Kemudian, jika cuaca pas cerah bisa menikmati keindahan Gunung Sumbing.

"Sebenarnya kalau libur Lebaran kan sudah ada imbauan dari pemerintah dilarang mudik.

'Kalau dilihat dari animo masyarakat juga nggak begitu banyak, tapi tetap persiapan (libur Lebaran), protokol kesehatan tetap kita persiapan," kata Putranto Cahyono, salah satu pemilik SvargaBumi saat ditemui, Senin (3/5/2021).Desa Bahasa Magelang (Eko Susanto/detikcom)

Desa Bahasa Borobudur ini berada di Desa Ngargogondo, Kecamatan Borobudur. Lokasi ini tak jauh dari Candi Borobudur.

Di lokasi ini, wisatawan dapat menikmati wisata kelinci dan 32 spot selfie. Di Desa Bahasa Borobudur itu juga terdapat terapi ikan, panahan, trampoline, dan mandi bola.

Dengan cukup membayar tiket masuk pada hari biasa Rp 15.000, kemudian saat weekend Rp 20.000 wisatawan bebas untuk foto di 32 spot selfie yang ada.Punthuk Setumbu di Magelang Foto: Eko Susanto/detikTravel

Punthuk Setumbu menjadi tempat favorit berburu matahari terbit atau sunrise. Lokasinya berada di Dusun Kurahan, Desa Karangrejo, Kecamatan Borobudur.

Untuk sampai tempat ini, wisatawan dituntut mengeluarkan tenaga ekstra, sebab dari lokasi parkiran rute menanjak terus. Di lokasi ini, wisatawan bisa berfoto dengan latar belakang pegunungan Menoreh maupun saat matahari terbit. Adapun tiket masuk Rp 20.000.Gereja Ayam di Bukit Rhema, Magelang Foto: Eko Susanto/detikTravel

Bukit Rhema dikenal juga dengan nama Gereja Ayam. Lokasinya berada di Dusun Gombong, Desa Kembanglimus, Kabupaten Magelang.

Bentuk bangunan sejatinya lebih menyerupai burung merpati, namun lebih dikenal dengan sebutan Gereja Ayam. Di lokasi ini, pengunjung bisa naik, selain itu juga terdapat tempat doa.

Gereja Ayam ini sempat populer karena film Ada Apa Dengan Cinta 2 (AADC 2). Dalam film tersebut Rangga dan Cinta sempat naik Gereja Ayam.

Gereja Ayam berada di bukit. Traveler bisa menggunakan jeep yang ada di parkiran sampai Gereja Ayam. Adapun jeep PP per orang Rp 15.000, sedangkan sekali jalan Rp 10.000. Kemudian tiket masuk menuju Gereja Ayam turis domestik Rp 25.000 dan turis mancanegara Rp 50.000.Baca juga: Keren, Begini Borobudur Highland Ketika Sudah Rampung		

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				wisata magelang				wisata jateng				candi borobudur				gereja ayam				punthuk setumbu				svargabumi				desa bahasa borobudur				larangan mudik				birojatengdiy                                                 