Jakarta -

Bandung memang jadi lokasi incaran wisatawan untuk liburan, terutama anak muda. Kota ini miliki banyak kawasan hits untuk dijelajahi.

Hari ini objek wisata Bandung Barat sudah dibuka kembali untuk wisatawan lokal setelah tutup sejak 7 Mei 2021 lalu. Untuk traveler yang rindu liburan, berikut 5 wisata hits dan Instagramable di Bandung Barat seperti dihimpun detikTravel, Sabtu (15/5/2021).

The Great Asia Afrika mengajak traveler keliling tujuh negara dalam satu hari. Ya, ada replika bangunan ikonik dari berbagai negara seperti India, Korea Selatan, Jepang dan Timur Tengah.

Lokasinya berada di Jalan Raya lembang-Bandung no. 71, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Tak hanya tempatnya yang Instagramable, traveler juga bisa lho menyewa kostum tradisional dari berbagai negara!The Great Asia Afrika Foto: (Celebrity on vacation/instagram)

Wisata hits instagramable lainnya bisa traveler dapatkan di The Lodge Maribaya. Di sini banyak spot foto unik dan menantang adrenalin berlatar pegunungan dan hutan pinus yang indah.

Wisata ini berada di Jalan Maribaya No 149/252 Rt 03/15, Babakan Gentong, Civodas, Lembang, Bandung Barat. Beberapa wahana di Marbaya di antaranya Zip Bike, Sky Tree, Valley Swing dan Hot Air Balloon. Harga tiketnya mulai dari Rp 45.000.

Baca juga: Hore! Wisata di Lembang Bandung Barat Sudah Kembali Dibuka

Jika Asia Afrika punya lima replika bangunan unik, Farm House Lembang ajak traveler berwisata dengan nuansa Eropa. Wisatawan seakan masuk ke desa tradisional yang ada di sejumlah negara Eropa.

Farmhouse Lembang berada di Jalan Raya Lembang nomor 107, Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat. Dengan luas sekitar dua hektar, wisatawan juga akan menemukan beberapa landmark khas seperti kincir angin Belanda dan gembok cinta layaknya di Paris.

Tak hanya itu, ada pula area petting zoo, di man traveler bisa berinteraksi dengan hewan menggemaskan seperti domba dan kelinci.Farmhouse Susu Lembang Foto: (Wisma Putra/detikTravel)

Spot instagramable bisa traveler dapatkan pula di Lembang Wonderland. Dengan gemerlap lampu yang cantik tentu cocok untuk menjadi latar foto traveler.

Lembang Wonderland berlokasi di Jalan Raya Lembang No, 177, Jayagiri, Lembang, Bandung Barat, Jawa Barat. Jangan lupa kenakan outfit yang keren saat berkunjung ke sini travelers.

Lembang Wonderland Foto: Yudha Maulana/detikcom

Floating Market Lembang Cocok untuk untuk wisata keluarga. Ada kmota mini, kuliner seru, wahana air hingga penyewaan kostum Jepang dan Korea.

Aktifitas favorit yang digemari wisatawan di Floating Market ialah menikmati kuliner di atas perahu mengapung. Traveler harus menggunakan koin khusus untuk berbelanja makanan. Jangan lupa menukarkan uang terlebih dahulu.

Untuk traveler yang berminat, Floating Market berlokasi di Jalan Grand Hotel, Kabupaten Bandung Barat.Floating Market Lembang Foto: (Nfadils/d'Traveler)

Baca juga: Kebun Binatang Bandung Tetap Buka Saat Lebaran, Berlakukan Sistem Buka Tutup		

Simak Video "Wisatawan Pantai Dreamland Bali Ditemukan Tewas Usai Hilang 3 Hari "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/rdy)                               				bandung barat				wisatawan				wisata bandung				lembang                                                 