Kebumen -

Kebumen memiliki destinasi wisata yang tak kalah hits dan populer dibanding daerah di Jawa Tengah lainnya, seperti Yogyakarta, Solo, maupun Semarang.

Kebumen terletak berbatasan dengan Banjarnegara, Wonosobo, Purworejo, dan Samudera Hindia.

Kabupaten Kebumen menyimpan berbagai destinasi wisata bernuansa alam yang cocok bagi detikers yang sedang jenuh dengan kepadatan kota.                      Baca juga: Kebumen Juga Punya Gua yang Instagramable

Bukit Jerit di Kebumen Foto: Resa Noor Fauziah/d'Traveler

Bukit Jerit adalah salah satu surga tersembunyi untuk para pecinta wisata alam.

Bukit Jerit ini terletak di desa Ketanggung Pasir, Kecamatan Ayah.

Bagi detikers yang ingin menenangkan pikiran sambil mendengarkan debur ombak, Bukit Jerit tak boleh dilewatkan.

Pantai Menganti Kebumen Foto: resanoor/d'traveler

Walau tak setenar pantai-pantai di Bali, Pantai Menganti sebetulnya sangat direkomendasikan untuk dikunjungi. Pantai Menganti terletak di desa Karangduwur, kecamatan Ayah.

Pemandangan luar biasa dari pantai Menganti ini dikarenakan lokasinya yang berhadapan langsung dengan samudera Hindia.

Untuk detikers yang suka berlibur ke pantai, tapi tidak suka jika terlalu ramai, bisa banget mengunjungi pantai Wedi Putih.

Pantai Wedi Putih juga terletak di kecamatan Ayah, kebumen.

Ciri khas dari pantai Wedi Putih ini adalah karang-karangnya yang berukuran besar, sehingga detikers bisa berjalan-jalan di antaranya.

Kampung Garam di Kebumen Foto: (Rinto Heksantoro/detikcom)

Kampung Garam telah diresmikan oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) pada tanggal 23 September 2019 lalu.

Sebetulnya, kampung Garam adalah sentra produksi garam, yang akhirnya juga menjadi objek wisata baru.

Kampung Garam ini tidak hanya menyediakan wisata edukasi proses produksi garam saja. detikers juga bisa berkunjung ke sana sambil foto di tunnel garam.

Pantai Laguna Kebumen Foto: (nias uciyanti/d'Traveler)

Bagi yang suka penasaran dengan fenomena alam, pantai Laguna Puring bisa kamu kunjungi ketika liburan nanti.

Di pantai ini, kamu bisa melihat perpaduan ketika air tawar bertemu dengan air laut.

Selain dapat melihat aliran sungai yang langsung bermuara ke laut, detikers juga dapat melihat laguna yang dipenuhi rumput hijau di tengahnya.

Lokasi selanjutnya adalah benteng Van Der Wijk yang dibangun pada 1818.

Benteng yang bercat merah tersebut merupakan saksi sejarah pertarungan Pangeran Diponegoro dengan Belanda.

Benteng ini dulunya juga pernah dijadikan lokasi syuting film The Raid 2 lho.

Bagi wisatawan domestik, kini kebun bunga merupakan salah satu lokasi wisata yang sangat sering dikunjungi.

Di kebun bunga Ambal, detikers dapat mengambil berbagai foto yang instagrammable dengan latar belakang bunga matahari, suring, dan sebagainya.

Waduk Sempor, Kebumen Foto: Dok BPBD Kebumen/detikcom

Liburan sambil mengunjungi tempat yang tenang, memang bisa membuat energi kita kembali pulih.

Waduk Sempor adalah tempat wisata yang menyajikan ketenangan karena tak hanya menyegarkan, tapi juga indah karena dikelilingi pohon pinus dan bukit-bukit.

Gua di Kebumen. Foto: (gemabayu48/d'Traveler)

Gua Jatijajar merupakan salah satu tempat wisata terpopuler di Kebumen.

Walaupun berbentuk gua, pengunjungnya tak perlu repot-repot memakai atribut untuk menjelajah alam karena dibangun setapak yang nyaman di dalamnya.

Gua dengan panjang 250 meter ini menyajikan stalaktit, stalakmit, dan pemandangan sungai Puser Bumi, Jombor, Mawar, dan Kantil.

Di dalam gua ini juga ada 32 patung dan 8 diorama yang menceritakan Lutung Kasarung.

Bukit Pentulu Indah Foto: (Bambang Irwanto/d'Traveler)

Bukit Pentulu Indah cukup dikenal sebagai lokasi untuk berkemah.

Tapi, jika detikers tak ingin berkemah di sana, bisa juga kok, mencoba berbagai permainan seperti flying fox.

Bukit satu ini juga cocok dikunjungi bersama keluarga, lho.

Deretan tempat wisata di Kebumen yang sedang hits di atas, sangat cocok dikunjungi ketika masa liburan tiba. Siap mencoba?

Baca juga: 10 Objek Wisata Kebumen yang Kekinian, Pas untuk Liburan		

Simak Video "Tempat Wisata Balekambang di Solo Mulai Dibuka Lagi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (lus/lus)                               				tempat wisata				kebumen				jawa tengah				pantai				goa				wisata lokal				indonesia                                                 