Kepulauan Seribu -

Kepulauan Seribu identik dengan pantai pasir putih dan wisata air. Namun, yang terbaru juga ada Kampung Jepang di sana.

Berlokasi di Pulau Untung Jawa, Kampung Jepang tengah jadi destinasi terbaru populer di Kepulauan Seribu. Merujuk pada Negeri Sakura Jepang, destinasi yang dahulunya hanya jadi pulau singgah itu kian berkembang.

"Baru kemarin 2021, antara Januari atau Februari. Pas puasa," ujar Robin, Ketua Dewan Kabupaten Kepulauan Seribu saat dihubungi terpisah oleh detikTravel, Rabu (23/6/2021).                      Baca juga: Puluhan Ekor Lumba-lumba Muncul di Kepulauan Seribu

Dijelaskan oleh Robin, inisiasi Kampung Jepang menjadi kepanjangan dari Pantai Sakura yang lebih dulu ada di Pulau Untung Jawa. Hal itu juga melihat kesamaan tema.

"Jadi asal muasal dulu terbentuk Kampung Jepang awalnya Pantai Sakura. Itu kan ada pohon sakura tuh di pinggir pantainya, kurang lebih 50-an lebih pohon sakura di situ," pungkas Robin.Tori bernuansa Jepang dengan latar pohon sakura di pantai (dok Kominfo Kepulauan Seribu)

Melihat potensi yang ada, Bupati Kepulauan Seribu pun berkolaborasi dengan sejumlah pihak untuk menata lokasi di sekitar Pantai Sakura. Hasilnya adalah Kampung Jepang yang ada kini.

"Lama berbenah pak Bupati ingin ada Kampung Jepang. Di situ lalu kita kolaborasi," ujarnya.

Menurut Robin, kolaborasi Pantai Sakura dengan Kampung Jepang menjadi sebuah daya tarik unik di Kepulauan Seribu. Di mana lagi kita bisa menemukan pohon sakura di tepi pantai.

"Orang kalau di Bali Lombok ada pohon kelapanya, kalau kita adanya pohon sakura. Kita ambil contoh kayak di Jepang ada gapuranya," tutur Robin.Baca juga: Sudah Tahu? Ini 3 Tumbuhan yang Bisa Menyelamatkan Bumi

Tak sedikit juga wisatawan yang berujar, kalau suasana di Kampung Jepang begitu unik dan tak biasa. Pasalnya, nuansa di Kampung Jepang tak dapat ditemui di tempat lain.

"Mereka berkesan beda, namanya pantai ada pohon kelapa ini mah kagak, pohon sakura," dia menambahkan.

Jadi apabila berkunjung ke Kepulauan Seribu, traveler punya destinasi lain yang tak melulu pantai seperti Kampung Jepang.Baca juga: Kosakata Bahasa Mandarin yang Perlu Dihapal oleh Traveler

		

Simak Video "Perjalanan Panjang Jakarta Hingga Berusia 494 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/fem)                               				kepulauan seribu				kampung jepang				jakarta				hut dki jakarta ke 494				hut jakarta				wisata dki jakarta				wisata jakarta				kampung jepang di kepulauan seribu                                                 