Jakarta -

Video musik Wonderland Indonesia menjadi perbincangan dunia. Berisikan budaya Indonesia dengan lagu-lagu daerah, video ini bikin makin cinta Indonesia.

Satu lagi karya anak bangsa yang patut diancungi jempol. Kali ini, karya Awwalur Rizqi Al-firori atau akrab disapa Alffy Rev.

Tepat di hari kemerdekaan Indonesia, Alffy Rev merilis lagu Wonderland Indonesia. Lagu tersebut mendadak menjadi perhatian publik hingga sempat viral di linimasa Twitter.

Kali ini, Wonderland Indonesia menduduki puncak trending nomor satu di YouTube. Ada banyak youtuber dari berbagai negara melakukan video reaction terhadap lagu Wonderland Indonesia.

Mari kita ulas sedikit berbagai pesona daerah Indonesia yang ditampilkan di dalam video itu.

Dilihat dari Youtube, video musik ini dibuka dengan pemandangan magis beberapa rumah adat dalam bayangan kabut. Dibuat dengan konsep avatar, rumah-rumah adat ini melayang di atas tanah.Wonderland Indonesia by Alffy Rev Trending Nomor 1 di YouTube Foto: @alffy_rev/ InstagramBaca juga: Wonderland Indonesia by Alffy Rev Trending Nomor 1 di YouTube

Alffy Rev tidak sendirian, ia Berduet dengan Novia Bachmid. Novia menyanyikan lagu Bagimu Negeri dengan baik terakhir. Penonton mulai dibuai dengan narasi tentang Indonesia dijabarkan dalam bahasa Inggris.

Pelan-pelan pemandangan Indonesia yang sudah kita kenal lekat ditampilkan bergantian. Mulai dari hijaunya alam, baju adat tradisional, Borobudur dan Pura Bali masuk dalam video.

"Indonesia is not just wonderful. Indonesia is wonderland," ujar sang narator.

Konsep Wonderful Indonesia sendiri memang sudah menjadi tagline dari Pariwisata Indonesia. Beberapa waktu lalu video Wonderful Indonesia pun ramai di kancah internasional karena begitu memesona.

Narasi ditutup dengan pemandangan megah dari GWK Bali. Di sana Alffy Rev mengiringi lagu Paris Berantai dari Kalimantan Selatan, plus tarian tradisionalnya.Aneka baju daerah Indonesia dalam Wonderland Indonesia) Foto: (Youtube/Wonderland Indonesia)

Novia kemudian melanjutkan lagu Sipatokaan dari Sulawesi Utara dengan menggunakan baju adat. Keindahan rumah adat dari daerah tersebut juga tak ketinggalan dibuat Alffy Rev.

Lagu daerah selanjutnya adalah Sajojo dari Papua, Soleram dari Riau, Kampuang Nan Jauh di Mato dari Sumatera Barat, Janger dari Bali, Manuk Dadali dari Jawa Barat, Anak Kambing Saya dari Nusa Tenggara Timur dan Tak Lelo Lelo Ledung dari Jawa Tengah. Semua dikemas apik dengan baju daerah dan rumah adat.

Setelah puas bernostalgia dengan lagu-lagu daerah Indonesia, Alffy Rev memasukkan teks proklamasi dan ditutup dengan Bagimu Negeri.

Terakhir ada makhluk mitologi yang lekat dengan budaya Jawa dan Bali, yaitu Antaboga. Antaboga merupakan manifestasi dari hewan naga dan garuda. Musik video yang berdurasi 10 menit itu menuai pujian dari netizen. Selamat, ya!Baca juga: Sandiaga: Revenge Tourism Sudah Kejadian di Bandung, Hati-hati!		

Simak Video "Balenggang Patah-Patah, Menikmati Hiburan Musik Daerah Manado Sulawesi Utara "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/fem)                               				wonderland indonesia				baju daerah				lagu daerah				alffy rev				novia bachmid				antaboga				wisata indonesia                                                 