Jakarta -

Berada dekat dengan Jakarta, Sentul menjadi salah satu weekend getaway yang populer. Kemudian ada berita ikan purba yang lebih tua dari dinosaurus.

Untuk menghilangkan penat namun tak ingin bepergian terlalu jauh, traveler bisa mengunjungi beberapa tempat cantik di Sentul ini.

Dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, berikut 5 wisata hits di Sentul yang bikin adem.

1. Taman Fathan Hambalang

Taman Fathan Hambalang, objek wisata ini ajak traveler menikmati pemandangan tiga gunung sekaligus, yaitu Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak. Lokasinya berada di Desa Hambalang, Citereup.

Banyak wisatawan yang mengunjungi Taman Fathan Hambalang untuk menikmati panorama sunset yang cantik. Saat malam hari, gemerlap lampu kota memperindah kawasan ini.

2. Taman Wisata Gunung Pancar

Mengutip website resmi Gunung Pancar, Taman Wisata Gunung Pancar memiliki area seluas 447,5 ha. Kawasan ini berada di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakam Madang, Bogor.

Gunung Pancar sendiri terletak pada ketinggian 300-800 mdpl dengan topografi landai hingga bergelombang terjal. Aktifitas yang bisa traveler lakukan di antaranya hiking, berkemah, bersepeda dan lintas alam.

3. Kampoeng Koneng

Kampoeng Koneng merupakan restoran di Sentul namun dengan tema pedesaan ala Jepang. Luasnya mencapai 2.300 meter.

Traveler bisa mencicipi berbagai hidangan khas Indonesia dari seluruh pelosok negeri. Lokasinya di Jalan Raya Tapos Rt 03/04, Sentul Selatan, Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Bogor.

4. Air Terjun Bidadari

Jika traveler butuh refreshing dan melihat yang segar-segar, bisa mengunjungi Air Terjun Bidadari. Lokasinya berada di Jalan Sentul Paradise Park, Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Mandang, Bogor, Jawa Barat.

Akses jalan untuk wisatawan sudah dikelola dengan baik karena banyak perumahan di sekitar curug. Traveler bisa menyewa ban untuk berenang atau bersantai di tepian curug sambil menikmati suara percikan air.

5. Leuwi Hejo

Disebut surganya Bogor, Curug Leuwi Hejo memiliki air berwarna kehijauan yang cantik. Wisata alam ini berada di Kampung Wangan Cileungsi, Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Bogor.

Leuwi dalam bahasa Sunda berarti relungan atau kolam, sedangkan hejo adalah hijau. Curug ini begitu indah dengan tebing batu pegunungan.

Sementara itu ada ikan purba sirip empat yang ditemukan di Madagaskar. Konon ikan ini lebih tua dibandingkan dinosaurus.

Berikut 10 berita populer detikTravel yang paling banyak dibaca: 1. Cocok Buat Refreshing Akhir Pekan, Ini 5 Wisata Kekinian di Sentul

2. Ditemukan Ikan Purba Bersirip Empat, Konon Lebih Tua dari Dinosaurus3. Karyawan Garuda Ditawari Pensiun Dini, Ini Penjelasan Dirut Irfan Setiaputra4. Lantai Kaca PIM 3 Diserbu Warga5. 10 Wisata Terbaru di Sentul dengan Pemandangan yang Asri6. Momen Sandiaga Uno Pakai Sandal Jepit Bertemu Khofifah7. Wisata Hits nan Cantik di Sentul dalam Jepretan Foto8. Cerita PO SAN Racik Sendiri Baju Busnya Bersama Laksana dan Adiputro9. Mengenal Tembok Ratapan, Tempat Suci Bagi Orang Yahudi10. Potret Perjalanan Menggunakan Bus PO SAN, Berangkat dari Jakarta		

Simak Video "Destinasi Baru! Wisata Hutan Hujan Ini Hanya 1 Jam dari Jakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				sentul				weekend getaway				wisata sentul				ikan purba                                                 