Jakarta -

Nama Kampung Jepang di Kepulauan Seribu tengah naik daun. Berikut cara dan aturan berkunjung ke sana saat pandemi Corona.

Semenjak diresmikan tahun ini, Kampung Jepang di Pulau Untung Jawa menjadi primadona wisata baru di Kepulauan Seribu. Sesuai namanya, destinasi wisata itu memang dibuat mirip dengan Jepang.Baca juga: Ingat, Berlibur ke Kepulauan Seribu Harus Bawa Surat Bebas COVID-19

Kemiripan dengan Jepang itu turut didukung dengan hadirnya pohon sakura yang berjajar di tepi pantai. Hal itu pun diungkapkan oleh Ketua Dewan Kabupaten Kepulauan Seribu, Robin, pada detikTravel via sambungan telepon, Kamis (24/6/2021).

"Yang pasti pasir putihnya. Orang kalau di Bali Lombok ada pohon kelapanya, kalau kita adanya pohon sakura," dia menjelaskan.Suasana Kampung Jepang di Pulau Untung Jawa, Kepulauan Seribu (dok Kominfo Kepulauan Seribu)

Saat pandemi masih terkendali, tak sedikit wisatawan yang datang untuk berwisata. Sayang, jumlahnya kian menurun akibat pandemi COVID-19.

"Selama COVID-19 bisa diukur lah. Kemarin Covid tahap pertama hampir Sabtu Minggu 1.000 lebih. Pas sudah ketat paling 10-20 orang," kata dia.Baca juga: Ini Cara dan Aturan Wisata ke Kepulauan Seribu dari Marina Ancol Kini

Dewasa ini, wisatawan yang ingin datang ke Kepulauan Seribu memang dituntut surat negatif COVID-19. Akibatnya, hal itu juga menurunkan minat wisatawan yang datang. "Banyak orang terhalang karena anjurannya," ujar Robin.

Hingga saat ini Kampung Jepang masih terbuka untuk wisatawan. Namun, traveler wajib melengkapi persyaratan dan menaati prokes jika ingin datang berkunjung.Baca juga: Ada Kampung Jepang di Kepulauan Seribu		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Gazebo Jembatan Cinta di Pulau Tidung Amblas "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kepulauan seribu				pulau untung jawa				pulau seribu				wisata jakarta				wisata dki jakarta				kampung jepang di kepulauan seribu				jakarta				kampung jepang                                                    