Gunungkidul -

Perpanjangan PPKM level 4 membuat objek wisata (obwis) di Kabupaten Gunungkidul tutup sementara hingga tanggal 30 Agustus.

Pemkab Gunungkidul meningkatkan penjagaan di pintu masuk TPR karena masih banyak wisatawan yang nekat datang.

"Karena (PPKM) diperpanjang dan masih masuk level 4 jadi ya destinasi wisata (di Gunungkidul) masih tutup sementara sampai 30 Agustus," kata Sekretaris Dispar Gunungkidul Hary Sukmono saat dihubungi wartawan, Selasa (24/8/2021).

Hary menjelaskan, bahwa penutupan sementara di seluruh obwis hingga tanggal 30 Agustus merujuk Instruksi Mendagri (Inmendagri) No.35 Tahun 2021 Tentang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat Level 4, Level 3 dan Level 2 Corona Virus Disease 2019 di Wilayah Jawa dan Bali.Baca juga: Ridwan Kamil Beri Sinyal ke Sandiaga Perihal Pembukaan Tempat Wisata

Terlebih, pada Inmendagri tersebut Kota Yogyakarta, Kabupaten Sleman, Kabupaten Bantul, Kabupaten Kulonprogo dan Kabupaten Gunungkidul masih berstatus level 4. Sehingga wajib melakukan penutupan obwis selama PPKM berlangsung.

Selama penutupan obwis, Hary mengaku akan meningkatkan penjagaan di pintu-pintu masuk obwis. Pasalnya selama beberapa waktu terakhir masih banyak calon wisatawan yang nekat datang ke kawasan Pantai Selatan Gunungkidul.

"Beberapa waktu terakhir masih banyak yang datang dan kunjungan paling banyak dari wilayah Solo Raya, Magelang, hingga Semarang. Karena itu untuk calon wisatawan kami minta jangan datang terlebih dahulu dari pada diputarbalikkan," ucapnya.

Bahkan, pihaknya sudah berkoordinasi dengan pihak terkait termasuk dari Kelurahan untuk mengantisipasi masuknya calon wisatawan ke obwis di Gunungkidul. Semua itu, kata Hary, semata-mata agar tren kasus COVID-19 semakin menurun.

"Jadi kami minta untuk mohon bersabar, karena penutupan ini agar semuanya kondusif terlebih dahulu," ujarnya.

Salah satu pengelola persewaan alat snorkeling di Pantai Nglambor, Kapanewon Tepus, Gunungkidul Adhitya Putratama mengaku PPKM berdampak pada menurunnya kunjungan wisata. Pihaknya berharap adanya solusi terkait hal tersebut, karena dia terpaksa menutup persewaan alat snorkeling selama tutupnya obwis.

"Kami berharap dari pemerintah untuk memastikan sampai kapan adanya penutupan di kawasan wisata. Karena kalau tiap pekan diumumkan kesannya dadakan, seperti sudah berharap setelah ini pasti dibuka ternyata tutup lagi," katanya.		

Simak Video "Tim SAR Temukan Jenazah Anggota Polisi Yang Jatuh di Tebing Pantai Grendan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				gunungkidul				jawa tengah				birojatengdiy				wisata gunungkidul				ppkm                                                 