Semarang -

Kota Semarang di Jawa Tengah punya destinasi wisata dengan suasana desa. Namanya Desa Wisata Kandri yang masih menjaga beberapa tradisi hingga sekarang.

Berada di Kelurahan Kandri Kecamatan Gunungpati, Semarang. Bagi yang belum tahu, desa ini satu wilayah dengan wisata Goa Kreo yang sudah dikenal sejak dulu. Jadi jika mampir ke Goa Kreo bisa coba ke lokasi Desa Wisata Kandri.

Lingkungan Desa Wisata Kandri ini sangat rapi dan bersih serta suasana persawahan dan kebun yang nyaman. Desa ini dikelola Pokdarwis setempat dan sudah berjalan sejak tahun 2012.

Kegiatan wisata di desa tersebut yang bisa dilakukan sangat beraragam seperti belajar bertani dengan menanam padi langsung, menanam singkong, petik jambu, tangkap ikan, pengenalan sapi perah termasuk memerah susu, pengenalan sendang, pengenalan budaya, membatik, dan masih banyak lagi.

"Ada banyak paket, mayoritas Rp 80 ribu per pack itu sudah termasuk welcome drink dan makan siang," kata pengelola desa Wisata Kandri, Masduki saat ditemui detikcom, Jumat (29/8/2021).Desa wisata di Semarang Foto: Instagram

Contoh paket seharga Rp 80 ribu yaitu Paket Nyawah berisi kegiatan pengenalan sendang dan area persawahan, pengenalan ikan dan tangkap ikan, dan praktik menanam Padi. Ada juga paket kerajinan berupa pengenalan sendang dan area persawahan, kemudian eksplore kerajinan seperti membatik dan membuat kerajinan.

"Kita juga siapkan shutle bus jika bus tidak bisa masuk ke sini. Shutle bus kami juga bisa langsung jemput ke hotel," jelasnya.Desa wisata di Semarang Foto: Instagram

Desa Wisata Kandri juga masih terus berupaya menjaga kegiatan adatnya tetap berjalan bahkan dijadikan daya tarik wisatawisata seperti Sesaji Rewandha, Nyadran Sendang, dan Nyadran Kubur.

"Konsep kita desa wisata yang jelas konsep alam dan budaya. Jadi alamnya di Waduk Jatibarang juga, budayanya ada tari-tarian. Ada gamelan juga," ujarnya.Baca juga: Intip 3 Destinasi Pantai di Bantul untuk Kamu yang Rindu Liburan

Desa Wisata Kandri baru-baru ini mendapatkan penghargaan dari ajang Trisakti Tourism Award dari DPP PDI Perjuangan Kategori Desa Wisata Alam. Bulan Maret lalu, Desa Wisata Kandri juga menjadi salah satu destinasi yang mendapat sertifikasi Desa Wisata Berkelanjutan dari Menparekraf.

Sebelum pandemi, Desa Wisata Kandri digandrungi wisatawan mancanegara bahkan rutin menggelar Summers Camp. Di desa itu juga sudah menyiapkan home stay.

"Ya berarti sudah dua tahun tidak ada summer camp. Biasanya kan Agustus kayak begini ini," tandas Masduki.Baca juga: Ini Destinasi Kamu Selanjutnya di Grobogan, Bukit Lamping		

Simak Video "Kala Lahan Jati Disulap Jadi Taman Edukasi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				desa wisata kandri				desa wisata				desa				semarang				wisata semarang				birojatengdiy                                                 