Jakarta -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno mengawali kunjungan kerja di wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Dia melakukan yoga di Bukit Dagi kompleks Candi Borobudur.

Suasana pagi berselimut, sebelum cahaya matahari turun aneka warna matras yoga telah terhampar di atas hamparan rumput di Bukit Dagi. Sandi melakukan yoga ditemani istri tercinta, Nur Asia Uno.

Rangkaian yoga ini sebagai bagian kegiatan bertajuk 'Uji Coba Pola Perjalanan Borobudur: Jejak Peradaban Kerajaan Kuno'. Adapun yoga juga ternyata pada relief Lalitavistara Candi Borobudur, yaitu berupa kegiatan meditasi.

Baca juga: Sandiaga Uno: Jika Covid Meningkat, Tempat Wisata Tutup!

Terinspirasi dari relief Candi Borobudur ini tercipta perjalanan bertema 'Body and Soul Trail'. Untuk tema tersebut menggambarkan kebutuhan utama manusia dalam menjalankan kehidupan, yaitu tubuh dan jiwa yang sehat.

Saat melakukan yoga dari Bukit Dagi ini langsung menghadap Candi Borobudur yang juga disertai dengan story telling. Hal ini diharapkan bisa menciptakan sensasi relaksasi sekaligus edukatif bagi pesertanya.Sandiaga Lakukan Yoga sambil Menikmati Keindahan Candi Borobudur Foto: (Dok. Kemenparekraf)

Menparekraf Sandiaga Uno mendukung penuh terhadap penyusunan paket-paket wisata yang sifatnya telah disesuaikan dengan minat dan karakter pengunjung.

"Ini merupakan contoh inovasi pola perjalanan untuk menciptakan wisata berkualitas dan berkelanjutan," ujar Sandi dalam keterangan tertulisnya, Selasa (22/6/2021).

Menurutnya, Trail Of Civilizations merupakan salah satu ajang promosi yang penting dalam pemulihan sektor parekraf di destinasi super prioritas (DSP) Borobudur. Dalam pelaksanaan lewat Trail Of Civilizations mengacu kepada protokol kesehatan yang ketat dan disiplin berbasis Cleanliness, Health, Safety dan Environment Sustainability (CHSE).

"Harapannya pariwisata yang lebih personalized, customized, localized, and smaller in size ini bisa kita hadirkan," ujarnya.

Baca juga: Work From Magelang, Ini yang Dilakukan Sandiaga

		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				menparekraf				sandiaga uno				magelang				birojatengdiy                                                 