Jakarta -

Suku Sunda merupakan salah satu suku mayoritas di Indonesia yang berasal dari Jawa Barat. Berikut ini ciri-cirinya.

Suku Sunda merupakan salah satu suku mayoritas yang ada di Indonesia. Populasinya mencapai 15,5% dari penduduk Indonesia atau terbesar kedua setelah Suku Jawa.

Suku ini berasal dari Jawa Barat. Mereka memiliki sejumlah ciri khas, mulai dari bahasa yang digunakan, kesenian, hingga rumah adat.                      Baca juga: 10 Suku di Indonesia Lengkap dengan Ciri Khasnya

Suku Sunda berkomunikasi menggunakan bahasa Sunda. Uniknya bahasa Sunda yang digunakan memiliki dialek khas dari daerah-daerah di Jawa Barat. Misalnya Sunda-Banten, Cirebonan, atau Sunda-Jawa Tengah yang biasanya eksis di daerah-daerah perbatasan.

Suku Sunda punya alat musik khas yang terbuat dari bambu. Alat musik itu adalah angklung.

Angklung sendiri merupakan alat musik tradisional yang terkenal hingga ke mancanegara. Cara memainkannya adalah dengan digoyang.

Suku Sunda memiliki beragam tari tradisional khas. Beberapa di antaranya populer di Indonesia, yakni Tari Jaipong, Tari Topeng, dan Tari Rampak Gendang.

Rumah adat Sunda adalah rumah panggung. Rumah ini dibangun dengan tinggi sekitar satu meter di atas permukaan tanah. Alasan disisakan ruang di bagian bawahnya adalah karena ruang itu digunakan sebagai tempat mengikat hewan peliharaan. Sementara itu, tangga untuk naik ke rumah adat Suku Sunda dinamakan golodog.

Rumah Suku Sunda ini memiliki nama atap yang beragam, seperti Jolopong, Tagong Anjing, Badak Heuay, Perahu Kemureb, Jubleg Nangkub, Capit Gunting, dan Buka Pongpok. Dari seluruh jenis itu, yang paling banyak dijumpai adalah rumah adat dengan jenis atap Jolopong.Baca juga: Ini 7 Oleh-oleh Khas Indonesia, dari Makanan hingga Kerajinan Tangan		

Simak Video "Cabut-cabut, Memanen Aneka Sayuran Segar Lansung Dari Kebunnya, Sidikalang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				suku sunda				ciri khas suku sunda				nama suku di indonesia                                                 