Magelang -

Selama libur lebaran seluruh destinasi wisata di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ditutup. Penutupan ini dilakukan karena wilayah Kabupaten Magelang, masuk zona orange.

Penutupan destinasi wisata di Kabupaten Magelang ini menindaklanjuti dari Instruksi Mendagri No 10 tahun 2021 dan SE Gubernur Jawa Tengah No: 443.5/0007136. Adapun penutupan tersebut sampai dengan Senin (17/5), sesuai dengan berakhirnya PPKM mikro.

Juru Bicara Satgas Penanganan Covid-19 Kabupaten Magelang, Nanda Cahyadi Pribadi mengatakan, ada Instruksi Mendagri No 10 tahun 2021 dan SE Gubernur Jawa Tengah No: No: 443.5/0007136 tanggal 4 Mei 2021. Dimana daerah dengan zona merah dan zona orange, destinasi wisata ditutup. Sedangkan wilayah Kabupaten Magelang masuk zona orange.

Baca juga: Ganjar Pranowo Wanti-wanti Pemudik Masuk Jateng Bakal Diswab

"Hari ini kita juga sudah punya SE Bupati No: 443.5/1729/01.01/2021. Mulai pusat, provinsi, ini daerah dengan zona oranye dan merah tempat wisata untuk ditutup. Jadi kita mengikuti pendoman dari pusat sampai dengan provinsi. Jadi, mohon maaf demi keselamatan bersama-sama agar kasus ini kita kendalikan, kita tekan, salah satunya dari SE ini menyebutkan destinasi wisata daerah untuk daerah dengan zona orange dan zona merah, maka kegiatan masyarakat di destinasi wisata dilarang dan tempat wisata ditutup untuk umum," kata Nanda Pers Conference Pelaksanaan Regulasi Menjelang Hari Raya Idul Fitri 1442 H di ruang Command Center Pusaka Gemilang kompleks Setda Kabupaten Magelang, Jumat (7/5/2021).

Atas penutupan seluruh destinasi wisata di Kabupaten Magelang, Nanda, mohon maklum kepada seluruh warga masyarakat Kabupaten Magelang. Hal ini dilakukan demi keselamatan masyarakat.

"Ini akan ditindaklanjuti surat pemberitahuan kepada seluruh destinasi wisata yang ada di Kabupaten Magelang. Kita sejalan dengan pedoman dari pusat sampai dengan provinsi sampai di daerah. 'Mohon permakluman kepada seluruh warga masyarakat, ini demi keselamatan masyarakat'. Ini sesuai juga instruksi Pak Kapolri juga sama, agar daerah zona orange dan merah tempat wisata agar ditutup. Magelang masuk zona orange, ini kita harus pedomani bersama-sama," ujar Nanda.

"Sekali lagi, ini pilihan yang memang cukup berat di tengah kita berupaya untuk menumbuh kembangkan sedikit ekonomi, tapi apa boleh buat karena memang ketentuan dari pusat berlaku seperti itu," tuturnya.

Sementara itu, Kepala Bidang Pemasaran dan Kelembagaan Pariwisata, Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga, Gunawan Andi menambahkan, destinasi wisata ditutup akan membuka posko teknis pariwisata di Tourist Information Center (TIC) Borobudur. Nantinya akan melakukan monitoring di destinasi yang ada.

"Meskipun nanti sudah tutup, kita Disparpora bikin posko teknis pariwisata di TIC dan ada yang piket setiap hari. Ada juga berapa personil untuk monitoring ke destinasi wisata sesuai dengan jadwal," pungkasnya.

Baca juga: Mudik Lokal Jawa Tengah Bolehkah? Cek Dulu Persyaratannya

		

Simak Video "Longsor Terjang Dusun Gintung, Akses Jalan Magelang-Boyolali Putus "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				magelang				birojatengdiy				wisata magelang ditutup				libur lebaran                                                 