Magelang -

Di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ada tempat pemandian yang airnya jernih dengan pemandangan sawah yang indah. Namanya Sendang Mudal Sawangan.

Untuk mencapai lokasi ini rutenya sangat mudah. Jika masih kesulitan bisa meminta bantuan Google Maps.Baca juga: Liburan ke Magelang

Sendang Mudal ini lokasinya berada di persawahan, kemudian airnya jernih sekali. Di sekeliling sendang ini hamparan persawahan yang menghijau.

Tiket masuk sangat terjangkau sekali yakni Rp2.000 per orang. Kemudian parkir motor Rp2.000 dan mobil Rp5.000.

Adapun lokasi Sendang Mudal, tepatnya berada di Desa Sawangan, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang. Pengendara yang datang naik sepeda motor maupun mobil bisa sampai lokasi.Sendang Mudal Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)Baca juga: Embung Manajar Boyolali, Spot Asyik di Lereng Merapi

Pengelola Sendang Mudal, Titik Muyayanah mengatakan, pengelolaan Sendang Mudal dilakukan mulai tahun 2016. Semenjak itu, pengunjung yang masuk dikenakan tiket.

"Sendang Mudal ini dikelola mulai 2016. Pengelolaan sendang untuk wisata air khususnya untuk pemandian. Sekarang ada pengunjung masuk sudah tiket mulai 2016, kemudian parkir juga ada," katanya saat dihubungi, Senin (23/8/2021).

Khusus hari Jumat, sendang ini diperuntukkan bagi perempuan. Sendang khusus perempuan akan dimulai pukul 07.00 sampai 13.00 WIB. Hari khusus perempuan ini sudah berjalan sejak 3 bulan lalu.

"Hari Jumat khusus untuk akhwat (perempuan) sejak mulai 3 bulanan ini. Mereka menginginkan diberi waktu untuk renang. Untuk itu, sampai pukul 13.00 WIB, setelah itu untuk umum lagi," tuturnya.Sendang Mudal Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Titik menyebutkan, kelebihan di Sendang Mudal ini airnya jernih yang berasal dari sumber mata air. "Airnya memang jernih, langsung dari mata air, nggak pernah keruh," tuturnya.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung untuk Liburan Akhir Pekan		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				sendang mudal sawangan				magelang				jawa tengah				birojatengdiy				sendang				pemandian				wisata magelang                                                 