Jakarta -

Bandung selalu punya tempat khusus di hati traveler. PPKM dilonggarkan, tempat-tempat wisata bandung pun mulai dibuka.

Tempat wisata outdoor menjadi pilihan di masa pandemi ini. Selain bisa menjaga jarak, suasana hijau yang menyegarkan mata juga menjadi incaran traveler yang sedang penat.

Bandung mempunyai banyak tempat wisata hijau yang bisa didatangi. Dirangkum detikTravel, berikut 7 tempat wisata murah meriah di Bandung:

1. Tahura Bandung

Taman Hutan Raya (Tahura) Djuanda berada di tengah Kota Bandung. Taman hutan seluas lebih dari 50.26 hektare ini menghadirkan daya tarik bagi wisatawan seperti pohon pinus yang menjulang tinggi, udara sejuk, dan beberapa objek wisata seperti Goa Jepang, Goa Belanda, Tiga Curug, Penangkaran Rusa dan Tebing Keraton.

Untuk tiket masuknya di kisaran harga Rp 12 ribu dengan rincian Rp 10 ribu untuk tiket dan Rp 2 ribu untuk asuransi. Jam operasional pun dari pukul 08.00 WIB sampai 16.00 WIB kecuali untuk objek wisata Tebing Keraton hingga pukul 18.00 WIB.

2. Kiara Artha Park

Tempat pertama di Bandung yang cocok untuk wisata ngabuburit dan libur lebaran adalah Kiara Artha Park. Untuk memasuki Kiara Artha Park, detikers cuma perlu membayar tiket sebesar Rp10.000,00 di luar biaya parkir.

Akan tetapi, jika traveler tertarik mengunjunginya, jangan datang terlalu sore ya, karena Kiara Artha Park hanya buka sampai jam 6 sore. Taman yang berkonsep ala taman-taman di Korea Selatan ini juga menyediakan pilihan bagi pengunjung untuk berkeliling, baik dengan jalan kaki ataupun menyewa sepeda.

3. Taman Balai Kota Bandung

Tanpa mengeluarkan biaya sepeser pun, Taman Balai Kota Bandung dapat dijadikan tujuan berwisata saat puasa ataupun libur Lebaran. Taman Balai Kota Bandung juga sangat dekat dengan berbagai tempat wisata di Bandung lainnya seperti jalan Braga, mall, dan sebagainya. Adanya labirin juga membuat Taman Balai Kota Bandung menjadi salah satu tujuan yang menarik untuk dikunjungi.

4. Curug Layung

Demi menuju ke Curug Layung ini, pengunjung punya dua jalur alternatif. Pengunjung dapat lewat melalui Gapura Komando atau lewat jalur daerah wisata CIC (Ciwangun Indah Camp).

Curug Layung terletak di ketinggian 1.400 meter di atas permukaan laut, sehingga traveler dapat merasakan segarnya udara yang alami.

Tiket untuk memasuki Curug Layung juga sangat terjangkau, detikers cukup merogoh kocek sebesar Rp10.000,00 untuk dapat menikmati pemandangan di sana.

5. Ranca Upas

Kampung Cai Ranca Upas menjadi tempat wisata yang sangat ramah untuk keluarga. Di sini, traveler bisa menikmati berbagai pilihan cara senang-senang, di antaranya kemping, kolam renang air panas, outbond, atau bercengkerama dengan rusa.

Dengan tiket masuk sebesar Rp 22.000 per orang memberikan pemandangan hutan lindung seluas 215 hektare. Satwa di sini juga beragaman, salah satunya adalah rusa.

6. Puncak Ciumbuleuit

Puncak Ciumbuleuit atau Punclut menjadi lokasi yang pas dengan view kota Bandung. Saat malam hari, pemandangan Kota Bandung dari sini tidak kalah indah, karena traveler bisa menikmati hamparan perkotaan yang bermandikan cahaya lampu.

Selain menikmati pemandangan Kota Kembang, di Puncak Ciumbuleuit, traveler juga bisa menikmati aneka jajajan dan minuman. Harganya di sini ramah kantong, kok.
Suasana kawasan resapan Bandung Utara yang beralih fungsi menjadi lahan pertanian terlihat dari Punclut, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Jumat (13/11/2020). Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) memperkirakan upaya pemulihan 14 juta hektare lahan kritis di Indonesia membutuhkan waktu hingga 60 tahun.

7. Hutan Pinus Giri Wening

Untuk traveler yang ingin berjalan-jalan di alam. Hutan pinus Giri Wening adalah lokasi wisata yang wajib dicoba.

Apalagi, untuk menikmati pemandangan hijau nan menyegarkan di hutan pinus ini, traveler tak perlu mengeluarkan biaya sepeser pun.

Lokasi hutan pinus Giri Wening ada di Desa Cikidang, Lembang. Hutan pinus Giri Wening juga menyediakan berbagai fasilitas yang menunjang kebutuhan pengunjung, mulai dari kamar mandi, mushala, tempat bermain anak, dan sebagainya.Baca juga: Akhir Pekan Murmer di Bandung, Ini 7 TempatnyaBaca juga: Syarat Naik Kereta dan Pesawat Terbang, Tak Perlu PeduliLindungiBaca juga: Turis Komplain ke Komodo Ketemu Beton-Geisha Terakhir TokyoBaca juga: Diresmikan Sandiaga Uno, Inilah Desa Wisata Terbaik dari DiengBaca juga: Naik Jadi PPKM Level 3, Objek Wisata Dieng Tutup Lagi!Baca juga: Wisata Murmer di Tangerang Selatan: Taman Kota 2 BSDBaca juga: Aneka Drama Naik Pesawat, Lucu Dikenang, Haram Diulang Lah...Baca juga: Wisata di Tangerang Selatan, Makan Enak di Pabrik Tahu Tertua yang AsriBaca juga: Kafe Ini Tawarkan Sensasi Minum Kopi dengan View Gunung SalakBaca juga: Penerbangan Qantas Pecahkan Rekor, Terbang 17 Jam 25 Menit Sejauh 15.020 Km

		

Simak Video "Goes To Vietnam From Bandung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				berita populer				wisata bandung                                                 