Jakarta -

Larangan mudik diterapkan mulai 6-17 Mei 2021 mendatang. Dengan kebijakan ini, Daerah Istimewa Yogyakarta hanya akan menerima wisatawan lokal.

Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) tidak akan menerima kunjungan wisatawan dari luar provinsi selama masa larangan mudik. Hal ini demi mendukung kebijakan dari pemerintah.Baca juga: Urungkan Niat Masyarakat Mudik, Syarat Perjalanan Kian Ketat Mulai 22 April-24 Mei

"Ya, tentu karena regulasinya tidak boleh ada lintas provinsi, sehingga kami akan stop seluruh pengunjung dari luar provinsi," kata Sekretaris Daerah DIY, Kadarmanta Baskara Aji di Jogja Expo Center, seperti dikutip dari Antara.

Menurut dia, Pemda DIY akan bekerja sama dengan Pemprov Jawa Tengah untuk memastikan tidak ada wisatawan atau pengunjung yang berasal dari luar provinsi masing-masing. Meskipun calon wisatawan sudah memesan tiket melalui aplikasi Visiting Jogja, mereka tetap tidak diperkenankan masuk ke objek wisata tertentu.

"Nanti saat liburan itu, tidak akan ada wisatawan dari luar DIY walaupun mereka sudah mendaftar di 'Visiting Jogja'," kata dia.

Baca juga: Hebat Nih, Sandiaga Sebut DIY Terbaik dalam Pemulihan Pariwisata

Kepala Dinas Pariwisata DIY Singgih Raharjo mengatakan menjelang momentum Lebaran 2021, Pemda DIY tidak akan mengeluarkan kebijakan penutupan destinasi wisata.

"Selama pandemi kami tidak ada kebijakan menutup destinasi. Ini harus dimanfaatkan oleh wisatawan di DIY untuk mengeksplorasi lebih jauh potensi pariwisata di DIY," kata dia.

Pemda DIY juga tengah menyiapkan skema insentif untuk menggairahkan sektor pariwisata di daerah ini berupa potongan harga tiket masuk destinasi wisata.

Menurut Singgih, potongan harga disiapkan untuk masyarakat atau wisatawan yang melakukan pemesanan tiket masuk destinasi melalui aplikasi Visiting Jogja.

"Ini bagian dari menggerakkan wisatawan yang berasal dari DIY untuk mengunjungi destinasi wisata di wilayahnya sendiri," kata dia.

Baca juga: Ada Larangan Mudik, Bandara Pangkas Jam Operasional Jadi Hanya 6 Jam		

Simak Video "Geber Knalpot di Depan Petugas, Pemudik Ini Diputar Balik "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				larangan mudik				diy                                                 