Yogyakarta -

Destinasi wisata yang telah mendapatkan lampu hijau untuk ujicoba operasional di DIY bertambah empat lagi. Totalnya sudah ada 7 yang beroperasi.

"Dari tambahan empat total ada tujuh. Tiga yang kemarin, Pinus Sari Mangunan, Bantul, Taman Tebing Breksi Sleman, dan Gembira Loka (GL) Zoo, Kota Yogyakarta. Sekarang tambah empat lagi, Pinus Pengger Mangunan, Bantul, Taman Merapi Park, Seribu Batu, Bantul, dan TWC Ratu Boko, Sleman," kata Kepala Dinas Pariwisata DIY Singgih Raharjo, ditemui di Kepatihan, Kompleks Kantor Gubernur DIY, Kemantren Danurejan, Selasa (21/9/2021).

Singgih menjelaskan, untuk tambahan tersebut semuanya telah mendapatkan QR Code dari aplikasi PeduliLindungi dan CHSE. Mulai hari ini, empat destinasi wisata ini telah ujicoba secara internal.

"Mungkin besok sudah bisa menerima tamu untuk umum," kata Singgih.

Ia menjelaskan, sebenarnya pihaknya mengajukan lima destinasi wisata. Tapi, karena kuota tambahan hanya 20, pihaknya harus berbagai dengan provinsi lain, DIY mendapatkan alokasi empat destinasi.

"Empat destinasi ini diharapkan memang bisa jadi penyeimbang agar tidak menumpuk di satu titik saja," jelasnya.Baca juga: Duh, Pak Walkot! Bisa-bisanya Bikin Kerumunan, Paksa Masuk Pantai yang Tutup

Pengajuan ujicoba destinasi tersebut, lanjut Singgih, memang mempertimbangkan banyak aspek. Salah satunya untuk menghindari kerumunan. Makanya, pihaknya mengusulkan ke Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif destinasi non air.

"Salah satu syarat penting adalah sinyal. Ini sangat penting agar penerapan aplikasi PeduliLindungi bisa efektif," imbuhnya.

Keempat destinasi tambahan tersebut tertuang dalam Surat Kemenparekraf Deputi Bidang Industri dan Investasi bernomor 177/DIR.INDUSTRI/IX/2021. Di dalam surat tersebut tambahan sesuai dengan masukan dari Asosiasi di Pariwisata sesuai dengan syarat dan kriteria hanya empat tempat tersebut yang memenuhi syarat. 		

Simak Video "Syarat Jalan-jalan Sehat di Yogyakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				yogyakarta				jawa tengah				diy				birojatengdiy				tempat wisata yogyakarta                                                 