Jakarta -

Wisatawan tidak perlu jauh-jauh untuk menikmati nuansa perkampungan seperti di Bali. Di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah ternyata terdapat kampung wisata yang mirip Bali, namanya Udara Yoga.

Wisata Udara Yoga berada di Desa Ngabul, Kecamatan Tahunan, Jepara. Letak wisata berada di tengah perkampungan desa. Suasana sejuk dan perkampungan menjadi daya tarik sendiri bagi wisatawan. Belum lagi ada nuansa seperti Kampung Bali. Wisata Udara Yoga dikonsep seperti Bali. Di sana terdapat pura hingga gazebo seperti di Bali.

"Kalau di sini memang motif bali, ada musik yang musik Bali, kita juga datangkan selambu atau kain di pohon juga motif Bali, kita datangkan pura juga dari Bali," kata pemilik wisata Udara Yoga, Komang Subastian (40) ditemui di lokasi, Sabtu (18/9/2021).                      Wisata Udara Yoga di Jepara bernuansa ala Kampung Bali (Dian Utoro Aji/detikcom)

Komang yang merupakan mantan pengusaha di Bali itu mengatakan awal mendesain kampung Bali tersebut karena pernah tinggal di Bali. Komang pun berpikir untuk mendesain kampung ala Bali.

"Awal mulanya ya memang kita membentuk sesuatu taman, kita tidak ada niat, cuma kita memang mendesain karena kita pernah tinggal di Bali (pulang ke Jepara tahun 2016), kita model ala Bali. Kita membuat desain ala Bali," terang Komang.

Dia mengatakan wisata Udara Yoga mulai ada sejak tahun 2018 lalu. Disebutkan dulunya di lokasi itu merupakan semak belukar dan banyak pohonnya.

"Ini dulu semak belukar, dan benar-benar nuansa hutan gitu. Jadi aku coba untuk mendaur ulang bentuk serapi mungkin. Sekitar tahun 2018," terang Komang.Tak Perlu Jauh-jauh, di Jepara Ada Wisata Bernuansa Kampung Bali Foto: (Dian Utoro Aji/detikcom)

Komang mengatakan terdapat spot bagi wisata untuk berfoto dengan nuansa ala Bali. Tidak hanya wisatawan juga bisa naik kuda yang telah disediakan oleh pihak pengelola wisata. Wisawatan dipatok harga tiket masuk Rp 5 ribu per orang.

"Wisatawan pada foto kayak model Bali. Tiket masuk Rp 5 ribu. Kita welcome aja, kita ditawar Rp 3 juga tidak apa-apa, yang penting mereka datang ke sini happy, rileks gitu saja," ungkap Komang.

Dia mengatakan wisatawan yang datang dari berbagai daerah. Bahkan ada turis asing juga sempat ke wisata ala Kampung Bali tersebut. Menurutnya wisawatan pun penasaran dengan Wisata Udara Yoga.

"Kalau lokal sampai di Jogja, Semarang, paling banyak Pati dan Blora, Kudus juga banyak full. Ada Australia, Jerman juga ada. Mereka penasaran di Jepara kok ada kampung Bali kecil, dia bilang very nice. Saya bilang alhamdulillah thank you," ungkap Komang.

"Respon bagus seperti itu, seperti Bali asli. Kita buka dari jam 9 sampai dengan tutup 5 sore," pungkas dia.

Kesempatan yang sama salah satu wisatawan, Laili mengaku penasaran dengan wisata ala Bali itu. Setelah melihat, dia pun mengaku senang karena suasana sejuk dan mirip Bali.

"Kesannya senang, adem. Baru pertama padahal sudah dikenal di medsos. Saya tahu dari medsos. Mirip seperti di Bali katanya pemiliknya pengusaha di Bali," ungkap Laili ditemui di lokasi siang tadi.		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				birojatengdiy				bali				wisata jepara                                                 