Jakarta -

Bandung memang kaya dengan wisata alam yang hits di kalangan wisatawan. Mana yang jadi favorit kamu?

Menjelajahi Bandung memang tak ada habisnya, keindahan alam hingga spot-spot instagramablenya tak jarang jadi incaran wisatawan dari luar kota. Berikut 10 wisata hits di Bandung.

Maribaya menawarkan keindahan alam Bandung, tentunya banyak spot instagramable buat traveler yang hobi foto -foto.

Selain itu, ada juga wahana-wahana seru sampai ekstrim yang menawarkan sensasi menantang adrenalin dari ketinggian 40 meter. Di antara wahananya yaitu Hot Air Balloon, Valley Swing, Zip Bike, Glass Deck, dan Mountain Swing. The Logde Maribaya berlokasi di Jalan Maribaya, Babakan, Gentong, Cibodas, Lembang, Bandung Barat.

Fasilitas yang ditawarkan juga ada camp dengan suasana hutan. Ada juga dua restoran Sunda, Dapur Hawu, dan Omah Bamboo. Tak hanya itu, ada The Pines Cafe dengan pemandangan kemegahan pepohonan hutan pinus yang cantik.The Lodge Maribaya Foto: Putu Intan/detikcom

Suka menginap di glamping? Traveler bisa mendatangi Glamping Lakeside Rancabali dengan panorama danau Situ Patenggang dan hamparan kebun teh yang cantik.

Selain bermalam di glamping, traveler juga bisa melakukan aktifitas seperti offroad, tea walk tau makan siang di restoran phinisi. Glamping Lakeside Rancabali berada di Jalan Raya Ciwidey-Patengan, Situ, Patengan, Kecamatan Rancabali.Destinasi wisata Glamping Lakeside di Ciwidey, Bandung, rencananya akan kembali dibuka esok. Protokol kesehatan pun disiapkan jelang pembukaan tempat wisata itu Foto: Muhammad Iqbal

Pesona alam kawah putih yang cantik menarik banyak wisatawan untuk berkunjung, Destinasi ini beard di kaki Gunung Patuha, Desa Alam Endah, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung.

Ketinggian Gunung Patuha mencapai 2343 mdpl, sedangkan kawahnya di ketinggian 2194 mdpl. Kawah Putih memiliki luas 25 hektar, kawasan wisatawanya 5 hektar sedangkan kawahnya hanya 3 hektare.

Pesona indahnya terlihat dari gradasi warna di kawah, mulai dari kebiruan, hijau keputihan dan coklat. Warna ini disebabkan oleh konsentrasi belerang dan suhu di sekitar kawah.

Baca juga: Ini Ruang Lapang, Kafe Outdoor Hits dan Instagramable di Bandung BaratKawah Putih Foto: Muhammad Iqbal/detikcom

Ranca Upas tau Kampung Cai menjadi salah satu bumi perkemahan di Bandung, tepatnya di Jalan Raya Ciwidey-Patengan, Desa Patengan, Kecamatan Rancabali. 
 
Destinasi wisata ini memiliki luas 215 hectare di atas ketinggian 1.700 mdll. Suhu rata-rata di bumi perkemahan ini mencapai 17-20 derajat Celsius pada siang cari dan 0 derajat celsius di malam hari.

Menariknya, kawasan Ranca Upas menyuguhkan pemandangan asri dengan masih banyak pepohonan dan dikelilingi area perbukitan yang indah.Ranca Upas Foto: Shutterstock

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                     3                                                  		                                				bandung				wisata bandung				traveler				wisata hits bandung				wisata jabar                                                    