Solo -

Kegiatan olahraga sepeda Tour de Borobudur digelar di Kota Solo. Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka turut serta membuka acara di Benteng Vastenburg, Sabtu (6/11/2021) pagi.

Acara yang digagas komunitas Semarang Bicycle Association (Samba) dan Bank Jateng tersebut menempuh rute sepanjang 120 kilometer. Dari Solo, sebanyak 150 peserta menuju ke Candi Pawon dan Borobudur.

Adapun dalam pembukaan acara, tampak Ganjar, Gibran dan Direktur Utama Bank Jateng Supriyatno tampak berada di barisan depan. Kapolda Jawa Tengah, Irjen Ahmad Luthfi berkesempatan melepas rombongan.

Sebelum acara dimulai, seluruh peserta telah menjalani tes swab antigen. Mereka juga dipastikan telah mendapatkan vaksin dua dosis.Ganjar-Gibran Pimpin Sepedaan 120 Km Foto: (dok Pemkot Solo)Baca juga: Selain Isu Wisata, Ini yang Diobrolkan Sandiaga saat Semobil dengan Gibran

Dalam acara pembukaan ini, Gibran mengantar rombongan bersepeda hingga batas Kota Solo. Sementara rombongan lain melanjutkan perjalanan yang nantinya akan melintas ke objek-objek wisata, seperti Pelataran Candi Sewu, Agribisnis Tempel, Candi Prambanan, Candi Borobubudur dan Candi Pawon.

"Dengan kegiatan ini, olahraganya dapat, sudah 21 kali digelar, rute berbeda-beda. Ini dilewatkan di objek wisata, harapannya nanti peserta mengajak keluarga piknik sehingga pariwisata jalan dan ujungnya untuk pemulihan ekonomi," kata Ganjar saat pembukaan.Baca juga: Gibran Belikan Sandiaga Slim Bag Kulit Seharga Rp 500 Ribu

Ganjar juga mengingatkan agar peserta tetap menjalankan protokol kesehatan selama kegiatan.

"Sebelum ikut, syarat peserta harus sehat, harus menjalankan protokol kesehatan. Tahun lalu juga diadakan, karena pandemi dibagi menjadi 22 kloter, tiap kloter 20 orang," ujarnya.

Sementara itu, Gibran mengaku hanya mendampingi Ganjar dan Dirut Bank Jateng. Dia pun mengaku ikut dengan sepeda pinjaman dari Ganjar.

"Sepeda saja saya nggak punya, dipinjami Pak Gub. Nggak ada persiapan, cuma mendampingi beliau-beliau. Ya harapannya warga kembali beraktivitas, kita juga semakin banyak acara seni, budaya dan lain-lain, sehingga semakin cepat memilih perekonomian," pungkasnya.		

Simak Video "Aksi Para Prajurit yang Curi Perhatian di Lokasi Wisata Solo "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				solo				birojatengdiy				gubernur jateng ganjar pranowo				gibran rakabuming                                                 