Kulon Progo -

Wisata kuliner berbalut alam saat ini tengah digandrungi masyarakat. Tren ini ditangkap Kopi Ingkar Janji, sebuah rumah makan berkonsep tradisional di Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang namanya sedang naik daun.

Berlokasi di Jl. Raya Kaligesing No.17, Tileng, Pendoworejo, Girimulyo, atau sekitar 20 Km dari barat Kota Yogyakarta, Kopi Ingkar Janji menyajikan berbagai kuliner tradisional yang dipadukan dengan suguhan alam pedesaan.Baca juga: Borong! 20 Situs di DIY Ditetapkan Jadi Warisan Geologi

Di tempat ini pengunjung dapat menikmati menu-menu "Ndeso" yang cukup lengkap. Ada sayur lodeh, kacang panjang, tempe garit, tahu bacem, botok manding hingga mangut lele. Untuk camilan antara lain geblek, tempe benguk, mendoan, pisang goreng, singkong goreng dan masih banyak lagi.

"Harga yang kami patok termasuk murah ya, untuk snack (camilan) rata-rata Rp6.000 per porsi, kemudian makanan beratnya, yaitu nasi sayur sepuasnya hanya Rp10.000, sedangkan untuk lauk pauk harga standar, kisaran Rp5.000," kata pengelola Kopi Ingkar Janji, Ismail Fahmi, saat ditemui detikTravel di lokasi, Kamis (20/5/2021).Suasana outdoor kedai Kopi Ingkar Janji (Jalu Rahman Dewantara/detikTravel)

Makanan tersebut bisa dinikmati bersama aneka minuman seperti teh poci, teh telang, wedang jahe, kunir asem, teh tarik dan berbagai jenis kopi mulai dari kopi tubruk, vietnam drip serta yang paling favorit, kopi ingkar janji. Adapun harga yang dipatok untuk minuman berada di kisaran Rp 2.000 sampai dengan Rp 20.000.

Sembari menyantap hidangan, pengunjung bisa menyaksikan hamparan sawah dengan latar belakang Perbukitan Menoreh yang membentang di sisi barat dan utara kedai. Pemandangan alam yang masih asri ini cocok bagi para penghobi foto.

Pemandangan alam itu kian ciamik bila pengunjung datang pada sore hari. Saat senja tiba, langit akan menguning. Sinar mentari yang terlihat dari ufuk barat perlahan meredup, lalu menghilang dan berganti gelapnya malam. Jika cuaca sedang cerah, pengunjung bisa menikmati malam bermandikan sinar rembulan.Baca juga: 4 Rekomendasi Wisata Kuliner di Nanggulan, Kulonprogo

Rumah makan yang beroperasi sejak Oktober 2020 ini menyediakan ruang terbuka yang cukup luas. Di sini juga tersedia ruangan indoor yang dibangun seperti rumah joglo. Terdapat pula fasilitas pendukung seperti musala, toilet, dan live musik.

"Untuk kapasitas pengunjung di sini maksimal 500 orang, tapi karena sedang masa pandemi COVID-19 kami batasi separuhnya, sebelum masuk pengunjung juga dicek suhu tubuh, wajib mencuci tangan, mengenakan masker, jaga jarak serta tidak berkerumun," jelas Fahmi.

Selanjutnya: Didatangi banyak tokoh nasional		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Longsor Tutup Akses Jalan Kabupaten di Perbukitan Menoreh "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kulon progo				kopi				mahfud md				birojatengdiy                                                    