Jakarta -

Pemerintah Kabupaten Bogor tengah membangun rest area di Puncak. Mereka mengklaim tempat ini nantinya akan bebas dari pedagang getok harga.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Bogor Deni Humaedi merespons terkait cerita wisatawan Puncak yang digetok harga kopi hingga Rp 100 ribu. Deni meminta pengunjung juga memahami kalkulasi bisnis. Dia berharap dengan rest area yang tengah dibangun di Agro Wisata Gunung Mas bisa mencegah praktik getok harga pedagang.

Biasanya bagi para pedagang itu ada koordinatornya. Bukan hanya pedagang saja pengunjung juga harus memahami kalkulasi bisnis. Semoga ke depan dengan setelah rest area operasional hal hal seperti tidak selalu berulang," kata Deni.

Mengutip antara pembangunan rest area di Kawasan Puncak, Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat sejatinya rampung tahun lalu namun molor karena pekerjaan kiosnya molor akibat cuaca dan lahan yang belum siap. Rest area ini dijanjikan akan selesai tahun ini.

Rest area akan menampung 448 kios, pembangunan kios menelan biaya Rp16,3 miliar dan lancscape sekitar Rp1 miliar. Saat dilihat detikcom akhir pekan lalu, pembangunan masih terus dilakukan.

Deni menyebut, baik pedagang maupun wisatawan yang berkunjung ke Puncak untuk saling memahami kepentingan masing-masing. Sehingga tidak terjadi masalah kemudian hari.

"Sepertinya ini kasus atau kejadian khusus dan akan menjadi masalah, bagi para pihak. Jika masing masing pihak saling memahami kepentingan masing masing tidak akan ada masalah," katanya.

Pria yang sebelumnya menjabat sebagai Camat Cisarua Puncak ini meminta semua pihak untuk menaati aturan yang berlaku dalam PPKM level 3.

"Dan kami meminta para pihak juga mentaati PPKM yang berlaku. Saya kira jika mereka taat tidak akan terjadi hal seperti itu," kata Deni.

Diberitakan sebelumnya, pedagang di Puncak menggetok harga untuk secangkir kopi sampai Rp 100 ribu. Sebabnya ternyata turis menginap di warungnya tapi tidak bayar.

Marak kabar yang menyebut bahwa pedagang di Puncak, Bogor menggetok harga ke wisatawan. Beberapa kali ada insiden getok harga yang muncul ke sosial media dan viral.

Selanjutnya: Kisah pedagang getok harga di Puncak		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Nggak Mau Digetok Harga? Jangan Nginep di Warung Puncak! "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				getok harga di puncak				wisata puncak				pantai selatan jawa				berita terpopuler detiktravel                                                    