Jakarta -

Beberapa hari terakhir, masyarakat di media sosial mengeluhkan suhu udara yang terasa sangat panas di sejumlah wilayah Indonesia. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengatakan memang suhu tertinggi siang hari ini mengalami peningkatan dalam beberapa hari terakhir.Baca juga: Pekanbaru Panas Menyengat hingga 35 Derajat Celsius, Ini Pemicunya

Tercatat suhu lebih dari 36 derajat Celcius terjadi di Medan, Deli Serdang, Jatiwangi dan Semarang pada catatan meteorologis tanggal 14 Oktober 2021.BKMG kemudian menjelaskan penyebab terjadinya suhu panas dan membantah hal ini terjadi sebagai akibat gelombang panas.

Sebelumnya, beredar kabar di media sosial bahwa suhu di Indonesia dapat mencapai 40 derajat Celcius karena dilanda gelombang panas. Masyarakat dianjurkan untuk menghindari minum es atau air dingin.

"Berita yang beredar ini tentu tidak tepat dan tidak benar (hoax), karena kondisi suhu panas dan terik saat ini tidak bisa dikatakan sebagai gelombang panas," kata Plt. Deputi Bidang Klimatologi Urip Haryoko lewat laman resmi BMKG.Baca juga: Korea Selatan Alami Gelombang Panas Terlama dalam 48 Tahun

Indonesia tidak dilanda gelombang panas karena berada di wilayah ekuator. Sementara gelombang panas ini akan terjadi di wilayah yang terletak pada lintang menengah dan tinggi.

Salah satu negara yang sempat dilanda gelombang panas adalah Korea Selatan pada Juli 2021. Ketika itu suhu di sejumlah wilayah dapat melebihi 33 derajat Celcius dengan periode waktu lama hingga mencapai 3 minggu.

Jika bukan karena gelombang panas, mengapa suhu terasa lebih panas dari biasanya?Baca juga: Studi Ungkap Negara Paling Terdampak Perubahan Iklim, Bagaimana Indonesia?

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				suhu panas				gelombang panas				bmkg                                                    