Grobogan -

Stasiun kereta api (KA) tertua di Indonesia dan masih beroperasi ternyata berada di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Berikut tujuh fakta tentang stasiun kereta api Stasiun Tanggung.

"Jadi stasiun kereta api tertua (di Indonesia) yang masih aktif statusnya adalah Stasiun Tanggung. Dulu namanya Stasiun Tanggung dan stasiun ini bahkan bisa masuk kategori stasiun pertama di Indonesia. Karena Kemijen itu bukan stasiun, melainkan Shelter," kata Manajer Humas KAI Daop 4 Semarang, Krisbiantoro, saat dihubungi detikcom, Kamis (12/8/2021).

1. Stasiun Tanggung dibangun oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1864. Pada tanggal 10 Agustus 1867, jalur kereta api pertama dibuka, antara Tanggung-Kemijen yang berjarak 25 kilometer, oleh Gubjend. Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele.

2. Stasiun Tanggung menjadi cagar budaya karena memiliki nilai sejarah sebagai penunjang jalur ekspor sumber daya alam dari Indonesia ke Eropa kala itu. Berupa gula, kopi, dan nira.Stasiun kereta api tertua di Indonesia ternyata berada di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Stasiun tertua itu yakni Stasiun Tanggung. (Manik Priyo Prabowo)

3. Hingga saat ini Stasiun Tanggung masih aktif melayani penumpang jalur Semarang-Solo. So, Stasiun Tanggung merupakan stasiun kereta api nomor dua tertua di Indonesia, dan merupakan stasiun kereta api tertua yang masih operasional di Indonesia.

4. Keaslian bangunannya masih terjaga hingga 90 persen sejak pertama kali dibangun.Baca juga: Ini Dia Stasiun Kereta Api Tertua di Indonesia

5. Bersamaan dengan Stasiun Tanggung-dulu namanya Tanggungharjo-, dibangun dua stasiun lain untuk mengangkut hasil bumi itu, Stasiun Kemijen dan Stasiun Tawang. Dari tiga stasiun itu, diperkirakan Stasiun Tanggung yang paling kecil jadi paling duluan.

6. Bangunan stasiun yang didirikan pertama kali telah dibongkar pada tahun 1910, kemudian dibangunlah bangunan stasiun yang baru, yang dapat dilihat sampai sekarang.

7. Pada pertengahan tahun 1980-an, stasiun ini pernah hendak dibongkar dan ditempatkan di Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta.Baca juga: 6 Keunggulan Naik Kereta Api Serayu di Masa Pandemi		

Simak Video "Perjalanan Menuju Stasiun yang Dibangun oleh Belanda pada Tahun 1867, Semarang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				stasiun tanggung				stasiun tanggungharjo				stasiun tertua di indonesia				wisata grobogan				wisata jateng				birojatengdiy                                                 