Magelang -

Sebuah video mengenai larangan umat Muslim mendatangi Candi Borobudur di Magelang Jawa Tengah beredar luas di media sosial. Video tersebut merupakan video lawas yang kembali viral.

Dalam video tersebut, seorang ustaz bernama Sofyan Chalid Ruray secara tegas mengatakan hukum umat Muslim mengunjungi tempat ibadah agama selain Islam hukumnya haram.Baca juga: Ganjar Kenalkan Bus Vaksin di Borobudur, Ini Alasannya

Melewati unggahan video di channel Youtube Bismillah Everything, mulanya ada seorang yang bertanya kepada Ustaz Sofyan mengenai hukum umat Muslim mengunjungi rumah ibadah agama lain diperbolehkan atau tidak.                      Ustaz Sofyan Chalid menyebut wisata ke Candi Borobudur haram (tangkapan layar YouTube)

Tanpa basa-basi, Ustaz Sofyan secara tegas mengatakan hukumnya haram. Bahkan umat Muslim sejengkal pun dilarang menginjakkan kaki di rumah ibadah agama lain.

"Hukumnya haram karena itu termasuk ke persetujuan kepada peribadahan mereka. Makanya kita tidak boleh duduk-duduk bersama mereka," ucap Ustaz Sofyan.

"Karena dalam firman Allah mengatakan kalau kamu duduk bersama mereka, maka seperti mereka. Sebab hadirnya kita di situ otomatis kita meyakini kepercayaan mereka," tambahnya.

Menurutnya, jika umat Muslim tak ingin dianggap murtad dan keluar dari Islam, maka Ustaz Sofyan mewanti-wanti umat Muslim tidak berkunjung ke rumah ibadah agama lain.

"Kalau kita datang ke tempat ibadah orang kafir, sama saja kita setuju dengan ajaran mereka. Kecuali untuk satu tujuan, mau membubarkan orang yang sedang ibadah kepada selain Allah," tandanya.Baca juga: Ini Dia 20 Objek Wisata di Pulau Jawa yang Uji Coba Buka Saat PPKM

Selanjutnya Reaksi Warganet		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Menikmati Cita Rasa Kopi Khas Magelang di Candi Borobudur "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				magelang				candi borobudur                                                    