Jakarta -

Indonesia memang terkenal dengan ragam kreatif lokal mulai dari kuliner hingga kerajinan tangan. Bahkan, beberapa kreatif lokal asal Indonesia telah terkenal hingga mancanegara.

Bicara soal kreatif lokal, #DiIndonesiaAja ada banyak kuliner dan kerajinan tangan yang kerap dijadikan oleh-oleh khas Indonesia. Tak hanya unik, barang-barang ini juga cocok menjadi buah tangan untuk dibagikan ke kerabat di luar negeri. Bagi Anda yang masih bingung atau sedang mencari oleh-oleh khas Indonesia, ketujuh barang ini bisa dijadikan pilihan.

1. Aneka Keripik

Industri kreatif Indonesia terkenal dengan ragam kulinernya, termasuk aneka keripik khas nusantara. #DiIndonesiaAja, Anda bisa menemukan berbagai keripik mulai dari keripik pisang khas Lampung, keripik sumpia khas Cirebon, atau keripik balado khas Minang.

Tak hanya lezat, olahan camilan ini juga cocok untuk dijadikan oleh-oleh ke kerabat di luar negeri. Bahkan, aneka keripik khas nusantara tersebut dapat dibeli dari UMKM lokal, salah satunya Snack Kalia. Ada banyak ragam keripik nusantara yang ditawarkan seperti keripik pisang, keripik singkong, makaroni, dan lainnya.

2. Rendang

Siapa yang tak kenal makanan lezat yang satu ini? Makanan khas Indonesia ini memang cocok untuk dijadikan oleh-oleh. Terbuat dari daging yang dimasak dengan rempah dan bumbu khas Padang, cita rasa rendang tentu akan membuat lidah siapa pun tergugah untuk mencobanya.

Bukan hanya itu, kelezatan rendang pun kini telah diakui hingga ke mancanegara. Bahkan, rendang juga telah menjadi salah satu makanan Indonesia terfavorit yang menembus pasar kuliner internasional. Saat ini, ada banyak UMKM lokal yang menjual rendang siap saji sehingga bisa dikirim atau dibawa sebagai oleh-oleh khas Indonesia seperti Omah Rendang dan Rendang Rumah Mama.Baca juga: Sandiaga Uno Ancang-ancang Gegerkan Jagat dengan Bumbu Indonesia

3. Jamu

Minuman tradisional khas masyarakat Jawa ini memang telah terkenal akan khasiatnya. Bahkan, belakangan ini jamu disebut sebagai minuman untuk meningkatkan imunitas tubuh. Sejak dulu, khasiat jamu sebagai obat herbal memang tak diragukan. Hal ini mengingat jamu terbuat dari bahan alami seperti akar-akaran (rimpang), daun-daunan, buah, dan kulit batang.

Dulunya, bahan-bahan alami tersebut akan dicampur dan diolah menjadi jamu cair. Namun, seiring berkembangnya teknologi, kini jamu sudah dapat dikonsumsi secara instan. Saat ini, telah banyak penjual jamu yang mengolah jamu menjadi lebih praktis dalam bentuk bubuk. Salah satunya seperti UMKM Jamu Bu Puji yang menghadirkan ragam jenis jamu bubuk yang dapat dibawa dan dijadikan oleh-oleh khas Indonesia.

4. Kopi

Indonesia terkenal sebagai salah satu negara penghasil kopi terbaik di dunia. Menariknya lagi, beberapa jenis kopi Indonesia telah berhasil dikenal dan diakui kenikmatannya hingga mancanegara. Salah satu kopi yang menjadi favorit warga dunia adalah kopi luwak. Tak hanya lezat, kopi luwak juga kerap disebut sebagai kopi termahal di dunia.

Selain luwak, ada kopi-kopi jenis lainnya yang juga bisa dijadikan oleh-oleh seperti Toraja, Gayo, Sidikalang, atau Kerinci. Berminat menjadikan kopi sebagai oleh-oleh? Ragam kopi khas Indonesia bisa didapatkan di beberapa kedai kopi, yakni Mozasshealthylab dan Ganba Coffee.Baca juga: Warteg Go International! Ada Satu di Shinjuku, Tokyo

5. Batik

Batik kerap menjadi wastra yang dikaitkan dengan ciri khas Indonesia. Tak heran banyak warga yang membawa batik sebagai oleh-oleh dari Indonesia. Bicara soal batik, Indonesia memiliki aneka jenis batik dengan aneka motif dan warna.

Setiap daerah biasanya memiliki motif batik seperti Yogyakarta dengan batik kawung dan sidomukti, atau Cirebon dengan ciri khas batik megamendung. Adapun ragam jenis batik kini bisa didapatkan melalui toko online, yakni Bebatikan atau Hasan Batik.

6. Tenun Ikat

Selain batik, wastra Indonesia yang satu ini juga cocok menjadi oleh-oleh bagi kerabat di luar negeri. Selain cantik, kain tenun juga memiliki makna dalam kehidupan warga Indonesia, tak hanya sebagai pakaian, namun memiliki fungsi sosial, agama, dan ekonomi. Di Indonesia, tenun terdiri dari berbagai jenis dan motif sesuai daerahnya. Salah satunya kain tenun ikat khas Nusa Tenggara Timur (NTT) yang telah terkenal hingga mendunia. Kain tenun ikat dibuat dari benang-benang yang diberi pewarna alami seperti kunyit, tauk, mengkudu, dan lainnya.

Adapun proses pembuatan selembar kain tenun ikat juga beragam antara 2 minggu hingga berbulan-bulan sesuai dengan motif yang ingin dibuat. Dulunya, tenun ikat hanya digunakan untuk upacara adat. Namun kini beberapa UMKM telah berinovasi membuat tenun ikat menjadi aneka ragam tas, baju, gaun, kemeja, hingga sepatu. Beberapa UMKM tersebut di antaranya Mejikuhibiniu Butik, Tenun Nan Elok, dan Tinungrambu.

7. Ulos

Ingin memberi oleh-oleh khas Indonesia lainnya yang lebih unik? Oleh-oleh khas Danau Toba ini mungkin bisa dicoba. Ulos merupakan kain tenun khas suku Batak yang memiliki arti berbeda sesuai motifnya. Layaknya songket khas Melayu, ulos juga biasanya digunakan saat acara perkawinan, upacara kematian, menari Tor Tor, atau upacara adat lainnya.

Namun, bagi suku Batak, ulos juga menjadi benda sakral dan berperan penting dalam hidup bermasyarakat. Beberapa jenis ulos yang umum digunakan masyarakat antara lain ulos sibolang, ulos jugia, ulos sadum, ulos mangiring, dan ulos ragi idup. Kini, ragam jenis ulos bisa didapatkan melalui toko seperti Dame Ulos dan Soitulos.Baca juga: Target Pemerintah Punya 244 Desa Wisata hingga Tahun 2024

Nah, itulah beberapa kerajinan dan kuliner yang kerap menjadi oleh-oleh khas Indonesia. Adapun seluruh oleh-oleh di atas saat ini dapat dipesan secara online. Dengan demikian Anda dapat #BeliKreatifLokal lebih aman dan nyaman.

Selain itu, melansir situs pedulicovid19.kemenparekraf, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno menyampaikan membeli produk lokal sebagai bingkisan juga menjadi salah satu cara membantu para UMKM di tengah pandemi.

"Pertama, produk-produk lokal itu sudah keren, bagus, kualitasnya kelas dunia, harganya lebih terjangkau, juga ini bisa membantu para UMKM kita yang terdampak pandemi," kata Sandiaga.

Ia juga mengungkapkan, dengan menjadikan produk kreatif sebagai oleh-oleh akan dapat membangkitkan semangat para pelaku ekonomi kreatif untuk meningkatkan omzetnya.

"Mereka sekarang bisa mendapatkan order dan meningkatkan omzet tanpa perlu melakukan PHK pegawainya. Jadi ini menolong perekonomian lokal," imbuhnya.

Meski #BeliKreatifLokal secara online terbilang aman, pastikan juga Anda tetap menerapkan protokol kesehatan dan ikut program vaksinasi guna mencapai herd immunity. Dalam beraktivitas, disiplinlah menerapkan 6M, yaitu memakai masker, mencuci tangan dengan sabun, menjaga jarak, menghindari keramaian, menghindari makan bersama, dan mengurangi mobilitas.

Selain membeli produk lokal, buat Anda yang cinta Indonesia, ikuti juga aktivasi di TikTok melalui Hashtag Challenge #DiIndonesiaAja untuk menangkan hadiah saldo uang elektronik dan merchandise eksklusif Wonderful Indonesia. Follow juga Instagram @pesonaid_travel untuk tahu informasi lengkap tentang kuliner dan destinasi wisata #DiIndonesiaAja.

		        (ncm/ega)                               				oleh-oleh khas indonesia				rendang				batik				kemenparekraf2021                                                 