Kudus -

Tradisi Bulusan di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah dua tahun belakangan ini digelar secara sederhana di tengah pandemi virus Corona. Tradisi saat lebaran kupatan ini memiliki kisah sejarah bagi masyarakat setempat.

Tradisi Bulusan biasanya dilakukan warga Dukuh Sumber Desa Hadipolo Kecamatan Jekulo tepat tanggal 7 Syawal. Biasanya tradisi memberi makan bulus itu dimeriahkan berbagai acara.

Mulai dari kirab budaya, hiburan wayang hingga banyak pedagang di sepanjang jalan menuju Dukuh Sumber. Warga pun bisanya berbondong-bondong untuk datang di makam Mbah Dudo lokasi tradisi Bulusan.

Namun dua tahun ini tradisi tersebut digelar tanpa kemeriahan. Tradisi tahunan tersebut pun digelar secara sederhana dan menerapkan protokol kesehatan. Hiburan, kirab budaya hingga riuh pedagang ditiadakan guna mencegah terjadinya kerumunan.

"Rencana besok hari Kamis (20/5) acara tradisi Bulusan. Dua tahun belakangan ini tidak ada keramaian di Tradisi Bulusan. Acara tradisi digelar secara sederhana," kata Penjaga Makam Mbah Dudo, Sirajudin di lokasi, Selasa (18/5/2021) sore tadi.

"Besok tidak ada kirab, hanya acara inti tahlil saja," sambung dia.

Keberadaan bulus-bulus tersebut berada di kompleks makam dari Mbah Dudo yang berada di Dukuh Sumber Desa Hadipolo. Kompleks lokasi bulus cukup sederhana. Di sisi timur terdapat pelataran dan makam Mbah Dudo.

Baca juga: Lagi, Fasum di Pedestrian Kudus City Walk Hilang Dicuri

Sedangkan sisi barat terdapat kolam yang berisi bulus. Di sana terdapat bulus-bulus yang berusia puluhan tahun dipelihara sampai sekarang.

Sirajudin mengatakan ada kisah di balik tradisi Bulusan yang digelar warga Dukuh Sumber setiap tahun. Yakni cerita tentang sabda Sunan Muria kepada santri Mbah Dudo yang menjadi bulus atau binatang sejenis kura-kura.Kompleks makam Mbah Dudo yang berada di Dukuh Sumber Desa Hadipolo Kecamatan Jekulo Foto: (Dian Utoro Aji/detilkcom)

Awalnya di wilayah lereng Muria terdapat padepokan milik Mbah Kiai Dudo. Di padepokan tersebut terdapat santri-santri Mbah Dudo. Mbah Dudo konon ceritanya seorang kiai penyebar agama Islam di wilayah lereng Muria.

"Dulu istilahnya zaman kuno, dulu ada padepokan di sekitar lereng Muria di antara 17 meter. Dulu masih hutan. Kata sesepuh namanya Mbah Kiai Dudo bersama santri-santrinya. Kiai Dudo itu bercocok tanam dan penyebar agama islam di sini," terangnya.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				birojatengdiy				kudus				jawa tengah                                                    