Kulon Progo  -

Kulon Progo memiliki spot foto yang tidak biasa. Hamparan tebu berbunga dengan latar belakang bukit Menoreh, Gunung Merapi, dan Merbabu menjadi indah banget.

Kebun Tebu Gendu, begitu nama yang disematkan warga setempat kepada destinasi wisata yang terletak di Jalan Raya Kaligesing, tepatnya Gendu, Jatimulya, Girimulyo itu. Dari pusat Kota Jogja, jaraknya sekitar 30 Km atau satu jam perjalanan menggunakan kendaraan bermotor.Kebun tebu Gendu, Kulon Progo Foto: Jalu Rahman/detikTravel

Jalan menuju ke Kebun Tebu Gendu tergolong bagus karena sudah dilapisi aspal. Namun tetap pastikan kendaraan dalam kondisi prima, sebab medan yang dilewati agak berbukit dan cukup curam.

Di tempat ini pengunjung bisa menyaksikan hamparan tebu yang tengah berbunga di lahan seluas 14,5 hektar. Jika cuaca sedang cerah, akan terlihat Gunung Merapi dan Merbabu sebagai latar belakang kebun tersebut.Kebun tebu Gendu, Kulon Progo Foto: Jalu Rahman/detikTravel

"Kalau mau lihat pemandangan gunung yang jelas, baiknya datang pas cuaca cerah, biasanya pagi-pagi banget," ujar Adi Warsito, pencetus Objek Wisata Kebun Tebu Gendu, saat ditemui detikcom di lokasi, Sabtu (10/4/2021).Baca juga: Kelanjutan Pembangunan Gerbang Borobudur Menunggu UNESCO

Adi menuturkan kebun ini berada di atas tanah kas Desa Jatimulyo yang disewa PT. Madukismo, perusahaan pembuatan gula tebu yang bertempat di Bantul.

Awalnya, kebun itu tak terawat dan belum seramai sekarang. Perubahan mulai terjadi sejak Adi bersama sejumlah warga Gendu mencoba membangun spot-spot foto di sana.

Usaha itu menuai hasil pada 2018, di mana kebun itu booming dan banyak dikunjungi wisatawan, tak hanya dari Kulon Progo tapi juga luar daerah.

"Biasanya wisatawan datang saat tebunya berbunga seperti bulan-bulan ini dan kemungkinan sampai Juni nanti masih ada," kata Adi.Kebun tebu Gendu, Kulon Progo Foto: Jalu Rahman/detikTravel

Pemandangan yang disajikan Kebun Tebu Gendu menarik perhatian Umi, 31. Perempuan asal Purwokerto, Jawa Tengah itu mulanya hendak ke Ekowisata Sungai Mudal yang berlokasi di Banyunganti, Jatimulyo, tetapi dalam perjalanan melewati Kebun Tebu Gendu, Umi menepi sejenak untuk menikmati pemandangan di tempat itu.

"Ke sini malah tidak sengaja sih, anak saya kan tadinya pengen ke Sungai Mudal, terus lewat sini, nah lihat kok ada kebun tebu bagus banget, ya udah deh mampir dulu sekalian foto-foto," kata Umi.

Untuk menikmati pemandangan di Kebun Tebu Gendu, pengunjung untuk sementara waktu tidak dipungut biaya, alias gratis. Di tempat ini juga telah tersedia lahan parkir yang cukup luas dan sejumlah gazebo. Terdapat pula warung kopi yang menyediakan pelbagai aneka minuman dan makanan.Baca juga: Awas! Eksploitasi Anak Rawan Terjadi di Wisata Indonesia		

Simak Video "Persiapan Uji Coba 31 Destinasi Kulon Progo yang Dibuka Pekan Ini "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				kebun tebu gendu				wisata kulon progo				wisata yogyakarta				wisata jogja				birojatengdiy                                                 