Jakarta -

Satgas Penanganan COVID-19 merilis peta risiko terbaru per 12 September. Kini hanya ada 1 daerah saja yang masuk zona merah. Daerah yang masih berjuang keluar dari zona merah adalah Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh.Baca juga: Ini Satu-satunya Daerah Zona Hijau di Indonesia

Mengutip situs COVID19.go.id, peta Indonesia terlihat mayoritas berwarna kuning. Total ada 423 daerah yang masuk zona kuning, risiko sedang atau zona oranye ada 89 kabupaten/kota, sedangkan zona hijau masih 1 daerah yakni Pegunungan Arfak, Papua Barat.

Adapun satu wilayah yang dilaporkan tidak terdampak virus corona hingga Juli lalu, yakni Kabupaten Dogiyai di Papua, kini masuk kategori zona kuning.

Daerah yang masuk zona merah terus mengalami penurunan setiap pekannya. Minggu sebelumnya, ada lima kabupaten/kota di seluruh Indonesia yang masuk zona merah.Baca juga: Ini Daerah yang Masuk Zona Merah Terbaru di Indonesia

Meski daerah yang masuk zona merah sudah mengalami penurunan, belum ada tanda-tanda pemerintah bakal menghentikan kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) per level di Jawa-Bali. Kebijakan PPKM ini diperpanjang lagi sampai 20 September 2021.

Pada masa PPKM periode 7 - 13 September Jawa Bali, terdapat 11 kabupaten kota dari tujuh provinsi yang menerapkan PPKM level 4. Sementara itu, 74 kabupaten kota lainnya menerapkan PPKM level 3. Adapun 43 daerah menerapkan PPKM level 2, di mana daerah terbanyak berada di Jawa Tengah.

Sementara itu, sebanyak 23 kabupaten/kota di Pulau Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara, dan Papua masih memberlakukan PPKM level 4 yang berlaku sejak 7 September hingga 20 September 2021.

Sedangkan per 15 September kemarin, pemerintah melaporkan kasus baru positif Corona sebanyak 3.948 kasus. Sebanyak 11.046 kasus sembuh dan 267 kematian akibat COVID-19.

Dengan penambahan kasus baru sebanyak 3.948 ini, total kasus positif Corona di Indonesia menjadi 4.178.164 kasus. Sedangkan kasus aktif hari ini sebanyak 84.963, turun 7.365 kasus dibanding kemarin.Baca juga: Selimut Hidup, Sisi Kelam Puncak dari Puluhan Tahun

		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/rdy)                               				zona merah				zona merah covid-19				zona merah corona                                                 