Gunungkidul -

Perpanjangan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) level 4 membuat kawasan Pantai Selatan Kabupaten Gunungkidul sunyi. Sebabnya, wisatawan dilarang berwisata, termasuk di pantai saat ini.

Pantauan detikcom, Sabtu (28/8/2021), suasana di Pantai Baron tampak sangat lengang. Sebagian besar pedagang tidak berjualan. Hanya nelayan sibuk memperbaiki jaring untuk melaut.

Situasi serupa juga tampak di Pantai Kukup. Hanya beberapa warga yang mengunjungi pantai tersebut.

Jika dihitung pengunjung tidak lebih dari 10 orang. Beberapa warung tetap buka, kendati sepi pengunjung.Baca juga: Plis Banget, Jangan Datang Liburan ke Gunungkidul Dulu Ya

Padahal di hari biasa, saat tidak pandemi, Pantai Selatan merupakan primadona bagi warga Yogyakarta maupun di luar kota budaya.Pantai Kukup salah satu pantai di kawasan Pantai Selatan, Gunungkidul, Yogyakarta (Pradito Rida Pertana/detikcom)

Salah seorang pengunjung, Setyo Nuswantoro (28), mengaku sengaja datang ke pantai karena sudah lama tidak melihat laut. Dia menilai suasana sepi di pantai membuatnya lebih menikmati suasana.

"Ini tadi dari nganter ke tempat saudara terus sekalian ke Baron, lama tidak lihat pantai," kata Setyo.

Kendati senang dengan suasana yang senyap di Pantai Baron, dia berharap sektor pariwisata, terutama wisata Gunungkidul, segera dibuka kembali. Sebabnya, banyak saudaranya yang bekerja di sektor wisata kesulitan keuangan saat ini.

"Ya kalau saya harapannya pantai-pantai segera dibuka, kalau tidak ya dibatasi yang datang tidak apa-apa. Karena saudara saya banyak juga yang menganggur karena pantai tutup," kata dia.Baca juga: Rekomendasi Wisata Pantai di Bantul untuk Lepas Penat Usai PPKM

Ya, Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Gunungkidul menyebut selama PPKM level 4, yang artinya objek wisata tutup, masih banyak wisatawan yang nekat datang ke objek wisata (obwis) pantai. Bahkan, selama sepekan tercatat ribuan wisatawan diputarbalikkan.

Pantauan detikcom, beberapa kendaraan bermotor khususnya mobil pelat luar Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) diputarbalikkan di tempat pemungutan retribusi (TPR) Baron. Tak hanya itu, beberapa mobil juga tampak diputarbalikkan di TPR jalur jalan lintas selatan (JJLS).Pantai Selatan, Gunungkidul Yogyakarta sepi banget saat PPKM. (Pradito Rida Pertana)

Koordinator TPR Baron Supardi mengatakan, bahwa hingga sore ini memang banyak kendaraan yang diputarbalikkan. Bahkan, hingga saat ini mencapai ratusan kendaraan bermotor yang harus putar balik.

"Hari ini sekitar 100 motor, mobil sekitar 50an lebih. Yang jelas masih banyak yang datang," katanya saat ditemui detikcom di TPR Baron, Sabtu (28/8/2021).

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Foot Spa, Melancarkan Peredaran Darah Agar Siap Kembali Beraktifitas, Yogyakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				pantai kukup				pantai baron				pantai selatan				wisata gunungkidul				wisata yogyakarta				birojatengdiy                                                    