Jakarta -

Selain staycation, glamping atau glamour camping menjadi alternatif liburan lain di masa pandemi. Tak hanya jauh dari keramaian, tren ini juga menawarkan pengalaman liburan yang berbeda.

Buat kamu yang ingin coba glamping #DiIndonesiaAja, sebaiknya kamu telah mendapatkan vaksinasi COVID-19 guna menghindari risiko terkena penyakit atau virus. Selain itu, pastikan kamu selalu disiplin menerapkan protokol kesehatan yang ketat selama liburan.Baca juga: Kunjungi Glamping Deloano, Sandiaga Uno: Luar Biasa Magical

Pastinya yang terpenting, destinasi wisata yang kamu kunjungi juga harus memiliki sertifikat Cleanliness (Kebersihan), Health (Kesehatan), Safety (Keamanan), dan Environment Sustainability (Kelestarian Lingkungan). Dengan demikian, kamu bisa menikmati momen liburan dengan lebih aman dan nyaman.

Instagram/@cikolejayagiri_resort

Terletak di Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Cikole Jayagiri Resort menawarkan pengalaman camping dengan pemandangan indah hutan pinus. Beda dari aktivitas camping biasanya, di sini kamu bisa menikmati fasilitas outbound, serta menelusuri area Camp Park. Tak perlu repot membawa sleeping mate atau perlengkapan tidur, Cikole Jayagiri Resort menyediakan berbagai ukuran tenda untuk 3-4 orang dengan fasilitas kasur, bantal, dan selimut. Jadi, kamu bisa tetap camping dengan nyaman.

Tersedia juga bangku dan meja untuk menikmati api unggun di kala malam. Saat glamping di Bandung, pastikan juga kamu membeli produk lokal seperti koleksi busana dari Maima Indonesia atau sepatu dari Pijak Bumi untuk dijadikan oleh-oleh.Baca juga: Lembah Indah Gunung Kawi, Wisata Hits Terbaru di MalangInstagram/resortciwideyvalley

Masih di Bandung, Ciwidey Valley Resort bisa jadi alternatif lain buat kamu yang ingin glamping bareng keluarga atau teman. Ciwidey Valley Resort menyediakan area Camping Ground dengan tenda berdesain ala suku Indian di Amerika. Sesuai dengan konsep glamping, di sini kamu akan mendapatkan fasilitas seperti TV, brankas, api unggun, peralatan tidur, brankas, hingga teko listrik.

Jadi, kamu tak perlu repot-repot membawa peralatan lainnya saat menginap di sini. Selain itu, di sekitar area Ciwidey Valley Resort juga terdapat taman bermain, kolam renang, dan restoran. Buat kamu yang ingin merasakan glamping dengan suasana yang lebih glamour, Ciwidey Valley Resort juga menyediakan area glamping berkonsep resort. Usai glamping, sempatkan juga untuk #BeliKreatifLokal khas Jawa Barat seperti koleksi dari Conture Concrete Lab agar liburan kamu jadi makin lengkap.Instagram/bukitlintangsewu

Bukit Lintang Sewu menjadi salah satu tempat glamping terhits di Yogyakarta. Terletak di Kecamatan Dlingo, Bantul, wisata ini berada di atas puncak bukit dengan ketinggian 500 mdpl. Jadi, kamu bisa camping sambil menikmati kerlap-kerlip lampu Yogya saat malam hari.

Selain pemandangan indah, Bukit Lintang Sewu juga memiliki spot foto dan fasilitas lengkap. Ada juga area outbound bagi kamu yang ingin camping sekaligus memacu adrenalin. Namun, berlibur di Yogyakarta belum lengkap rasanya jika tak membeli batik. Usai seru-seruan glamping, kamu bisa lho belanja koleksi batik Shiroshima untuk dijadikan buah tangan.Baca juga: 7 Tempat Wisata di Bandung yang Murah dan Menyenangkan

Spot Glamping Selanjutnya:

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kawah Putih dan Glamping Lakeside Bersiap untuk Uji Coba Pembukaan "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				glamping				camping				kemenparekeraf				liburan				kemenparekraf2021                                                    