Jakarta -

Zona merah COVID-19 di Indonesia kembali menurun per tanggal 16 Mei 2021. Ada pengurangan hingga 5 kabupaten/kota.

Menurut situs covid-19.go.id, pada pekan sebelumnya di tanggal 9 Mei 2021, terdapat 12 Kabupaten/Kota yang masuk dalam zona merah, tapi kini hanya terdapat 7 Kabupaten/ Kota.

Dibandingkan dengan data pekan lalu, Deli Serdang (Sumatera Utara), Kota Palembang (Sumatera Selatan) dan Pekanbaru (Riau) masih berstatus sama. Sedangkan empat kabupaten/kota yang masuk ke zona merah adalah Solok (Sumatera Barat), Bukittinggi (Sumatera Barat), Kota Salatiga (Jawa Tengah) dan Sleman (Daerah Istimewa (Yogyakarta).

Deli Serdang

Kota Palembang

Solok

Bukittinggi

Kota Pekanbaru

Kota Salatiga

Sleman


Namun, jika dilihat dalam kurun satu bulan ini, kasus Corona di Pulau Sumatera menjadi sorotan. Satgas Penanganan Corona, Doni Monardo berharap, ada kesadaran kolektif dari seluruh komponen masyarakat untuk mengontrol diri.

"Yang perlu kita cermati adalah Pulau Sumatera dalam posisi hampir semuanya zona oranye dan merah yang relatif meningkat selama 1 bulan terakhir ini," kata Ketua Satgas Penanganan Corona, Doni Monardo dalam jumpa pers yang disiarkan di YouTube Sekretariat Presiden, Senin (17/5/2021).

"Jangan sampai kita menyesal di kemudian hari kalau kita tidak bisa melakukan kontrol," tambahnya.

Jumpa pers tersebut digelar seusai rapat terbatas bersama Presiden Jokowi. Dalam ratas, Jokowi mengapresiasi PPKM Mikro. Pemerintah meminta masyarakat yang kembali dari zona oranye dan merah untuk melakukan karantina mandiri.

"Imbauan kami ke seluruh pimpinan, komunitas, mereka yang kembali dari daerah zona merah dan oranye berkenan melakukan karantina mandiri di kediaman," papar Doni.

Baca juga: Zona Merah Corona Turun, Jawa Hanya di Majalengka		

Simak Video "Zona Merah di DKI Jakarta Hanya Tersisa 1 Lokasi, di Mana? "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				zona merah				virus corona                                                 