Magelang -

Daya tarik wisata (DTW) di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, belum ada yang buka. Guna mempersiapkan tersebut, masing-masing DTW agar melakukan simulasi pembukaan terlebih dahulu.

"Daya tarik wisata jelas belum (buka) karena sesuai dengan data Kabupaten Magelang masih pada PPKM level 3. Di situ dari Inmendagri, kemudian Ingub sampai Inbup di PPKM level 3 belum ada pembukaan untuk daya tarik wisata," kata Kepala Dinas Pariwisata, Kepemudaan dan Olahraga (Disparpora) Kabupaten Magelang, Slamet Achmad Husein saat ditemui, Rabu (1/9/2021).

Sejauh ini, Disparpora Kabupaten Magelang telah menerima petunjuk teknis pelaksanaan simulasi pembukaan destinasi wisata dari Pemprov Jateng. Adapun petunjuk teknis tersebut bertajuk 'Jogo Plesiran'.

"Kita sudah mendapat edaran dari Pak Gubernur lewat Pak Sekda bahwa kita di level 3 ini ada simulasi persiapan. Dimana untuk persiapan ini minimal diadakan dua kali simulasi," katanya.

Baca juga: Manfaatkan Libur PPKM, Pengelola Candi Borobudur Berbenah

Dalam simulasi tersebut, kata Husein, masing-masing DTW harus mengajukan izin kepada Ketua Satgas Penanganan Covid-19 Kabupaten Magelang.

"Daya tarik wisata mengajukan (izin) untuk melaksanakan simulasi kepada Pak Bupati selaku Ketua Satgas Covid-19, kemudian nanti melaksanakan. Simulasi ini dimaksudkan untuk cek apapun, kesiapan mereka teman-teman di daya tarik wisata," ujar Husein.

Adapun untuk sekarang ini, kata dia, ada beberapa aturan dari Kementerian Kesehatan yang berbeda, termasuk pula mengenai vaksin. Kemudian, sekarang ini di masing-masing DTW harus ada Satgas Penanganan COVID-19.

"Ada beberapa aturan dari Kementerian Kesehatan yang beda. Dulu terkait dengan vaksin belum masuk, sekarang sudah ada Peduli Lindungi itu juga merupakan tambahan dari prasyarat. Kita yang di level 3 tetap harus mengadakan simulasi dengan pengetatan prokes. Kalau dulu belum ada Satgas COVID-19 di masing-masing daya tarik wisata, kalau sekarang harus ada. Karena secara berkala maupun berjenjang mereka harus menyampaikan laporan kaitannya dengan hasil simulasi tadi," tuturnya.

Selanjutnya: Disambut baik pelaku wisata

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				birojatengdiy				magelang				jateng                                                    