Magelang -

Masyarakat Sadar Wisata (Masata) Jawa Tengah langsung bergerak cepat usai larangan mudik 6-17 Mei ini. Bekerjasama dengan Badan Otorita Borobudur (BOB), pada 29 Mei mendatang akan digelar Borobudur Duathlon.

Sebuah acara olahraga yang menggabungkan bersepeda dan lari ini akan diikuti banyak tokoh. Salah satunya Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno, mengambil start dari Nanggulan, Kulon Progo sampai Borobudur, Magelang, Jawa Tengah.Baca juga: Cegah Penyebaran Covid-19, Candi Borobudur Ditutup Sementara

Total jarak tempuh 43 km bersepeda dan 3 km berlari mengelilingi kawasan Candi Borobudur. Semua kegiatan digelar dengan menerapkan protokol kesehatan sesuai standar CHSE dari Kemenparekraf.

Ketua Umum DPP Masata, Panca R Sarungu mengatakan, event kali ini akan mengkombinasikan pemandangan persawahan di Nanggulan, kelok Kali Progo di jalan memasuki Magelang dan berakhir di Manohara, Kompleks Candi Borobudur, Magelang.

"Kami ingin membangkitakan kembali sendi-sendi pariwisata, khususnya dengan melaksanakan event ini di dua provisi sekaligus untuk memberikan dampak langsung kepada masyarakat," katanya saat jumpa pers Borobudur Duathlon di Kantor BOB, Yogyakarta.

Ia menjelaskan, event pertama sejak larangan mudik ini sebagai bentuk semangat industri Pariwisata bersama-sama berkolaborasi dalam masa Pandemi dengan berkegiatan dengan protokol kesehatan yang ketat. Namun, masih bisa menggerakan ekonomi dan melakukan usaha konsumen khususnya di tempat-tempat wisata.

"Kami harap masyarakat pariwisata jangan lelah untuk terus berjuang beradaptasi dengan kebiasaan baru untuk mendatangkan wisata," jelasnya.

Direktur Pemasaran BOB Agus Rochiyardi menjelaskan, event usai larangan mudik ini sangat penting untuk mengingatkan kembali masyarakat. Termasuk pelaku wisata untuk berjuang.

"Makanya event terbuka seperti ini harus terus diperbanyak. Karena keinginan masyarakat tren ke arah ini," jelasnya.Baca juga: Catat! TN Gunung Merapi Tutup Objek Wisata Alam Saat Idulfitri

LS Don Charles, Kepala Seksi Promosi Dinas Pariwisata DIY menjelaskan, dengan kehadiran banyak tokoh salah satunya Menparekraf Sandiaga, akan sangat efektif untuk promosi pariwisata DIY.

"Ini akan semakin mengingatkan masyarakat untuk kembali berwisata. Juga pesan bahwa DIY aman dikunjungi," katanya.		

Simak Video "Menikmati Cita Rasa Kopi Khas Magelang di Candi Borobudur "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				magelang				borobudur				sport tourism				birojatengdiy                                                 