Jepara -

Jepara dikenal menjadi kota kelahiran RA Kartini. Di sana ada wisata apa saja sih?

RA Kartini menjadi pahlawan emansipasi wanita yang masih dikenang hingga kini. Kota kelahirannya, Jepara memiliki sejumlah wisata yang asyik untuk dikunjungi.Baca juga: Pesan Kartini Susi Pudjiastuti: Wanita Bisa Jadi Apa dan Siapa Saja!

Museum ini didedikasikan untuk menghormati jasa RA Kartini. Pada 21 April 1977, museum diresmikan oleh Bupati Soedikto

Berlokasi di Jalan Alun-Alun No. 1, Panggang, Kecamatan Jepara, tempat bersejarah ini tak hanya menyimpan koleksi dari RA Kartini. Ada pula beragam koleksi benda purba.

Salah satunya adalah tulang belulang dari ikan Joko Tua yang masih tersusun rapi, Konon, ikan ini adalah sejenis paus gajah yang ditemukan di perairan sekitar Karimunjawa.Museum RA Kartini Foto: Museum RA Kartini

Ari-Ari RA Kartini masih tersimpan di Monumen Ari-Ari Kartini. Tentu tempat ini menjadi saksi bisu dari sosok pahlawan emansipasi wanita RA Kartini.

Tugu tersebut ditandai dengan tulisan "Tempat RA Kartini dilahirkan 21 April 1879". Lokasinya berada di Desa Pelemkerep, Kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah. Dahulu, di sekitar monumen tersebut lah dimana rumah Kartini berada.

Selain ada tugu ari-ari ada pula monumen yang menyerupai bunga teratai. Konon, bunga itu merupakan pemberian dari sosok yang mencintai RA Kartini.Monumen Ari-ari RA Kartini di Kudus Foto: Dian Utoro Aji/detikTravel

Pantai Kartini memiliki kondisi air laut yang begitu tenang, di tambah dengan hamparan pasir putih dengan air jernih dan bersih. Begitu memanjakan mata para wisatawan.

Lokasinya berada di Desa Bulu, Kecamatan Jepara. Sesuai dengan namanya, pantai ini memang bentuk dari penghargaan kepada RA Kartini.

Di pantai ini, wisatawan bisa menemukan objek wisata yang menarik. Ada bangunan kura-kura besar dan sebuah gezebo yang dibangun menjorok ke laut. Tak ketinggalan ada spot foto juga untuk wisatawan.

Baca juga: Hari Kartini, Ini Para Wanita Keren Indonesia di Balik Dunia KonservasiPantai Kartini Jepara Foto: (Dian Utoro Aji/detikcom)

Setelah mengenang sang pahlawan RA Kartini, traveler bisa berwisata ke air terjun yang berlokasi di Desa Dukuh, Kecamatan Pakis ini mengalir setinggi kurang lebih 50 meter dengan deraian yang dramatis. Dinding tebingnya berwarna kecoklatan, dihiasi tanaman rambat berwarna hijau.

Nah, untuk melihat keindahannya traveler harus trekking sejauh sekitar 500 meter dengan medan yang cukup terjal. Tapi rasa lelah itu akan terbayarkan dengan keindahan air terjun jurang nganten.air terjun Jurang Nganten Foto: (@abbaz_bns/Instagram)

Yang segar-segar di Jepara tak hanya air terjun jurang nganten, ada juga wisata kali bening yang juga bikin adem. Lokasinya berada di Dukuh Krebu RT 32 Desa Tanjung, Kecamataan Pakis Aji, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.

Wisatawan bisa merelaksasi diri dengan bermain di bawah air terjun yang jernih. Di sini juga ada kolam renang dan juga sungai. Lengkap deh.Wisata Kali Bening di Jepara Foto: Dian Utoro Aji/detikTravel

Traveler tahu? Pulau Karimunjawa ditetapkan sebagai cagar biosfer baru di Indonesia oleh UNESCO. Keindahan Karimunjawa memang menjadi kebanggaan bagi warga Jepara. Tak heran, guguran yang terbentuk dari pulau-pulau kecilnya menyajikan taman bawah laut yang begitu cantik !

Wisatawan pecinta laut bisa snorkeling untuk melihat berbagai macam penghuni laut, mengunjungi penangkaran hiu, keliling hutan Mangrove hingga bersantai di pinggir pantai. Seru ya?

Pulau Panjang di Jepara Foto: (Udin Kudus/d'Traveler)

Keindahan Jepara tak sampai di situ, ada lagi Pulau Panjang yang memiliki luas hingga 19 hektar! Airnya dangkal dan terdapat banyak terumbu karang.

Berlokasi di Ujungbatu, Jepara, wisatawan bisa keliling pulau dengan bersepeda, main di pesisir pantai, berkemah hingga memancing.Baca juga: Para Suami di Kota Probolinggo Isi Hari Kartini dengan Rias Wajah Istri		

Simak Video "Melihat Monumen Ari-ari RA Kartini di Jepara "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				jepara				ra kartini				wisata jepara				wisata jawa tengah				hari kartini				hari kartini 2021                                                 