Banjarnegara -

Kabar gembira bagi pendaki yang sudah lama ingin merasakan pemandangan di Gunung Prau. Sebab mulai besok, Sabtu (4/9/2021) Gunung Prau akan kembali dibuka.

"Mulai besok (4/9) Gunung Prau dibuka lagi untuk umum," kata Ketua Forum Koordinasi Gunung Prau Indonesia (FKPI) Harsono saat dihubungi detikcom, Jumat (3/9/2021).

Namun, ia menegaskan ada persyaratan khusus yang harus disiapkan oleh pendaki. Mulai dari menunjukkan surat vaksin hingga pembatasan kuota pendaki sebanyak 25 persen.

"Persyaratannya itu menunjukkan surat vaksin, membawa surat sehat, membawa fotocopy identitas, menaati protokol kesehatan, menaati peraturan yang berlaku dan sesuai aturan, untuk wisata outdoor itu kuota-nya 25 persen dari kapasitas," jelasnya.Gunung Prau Foto: (Uje Hartono/detikcom)Baca juga: Dua Bulan Tutup, Pendakian Gunung Gede Pangrango Kembali Dibuka

Harsono menyebutkan, penutupan pendakian Gunung Prau sudah dilakukan sejak 3 Juli 2021 lalu. Saat ini, semua basecamp pendakian Gunung Prau sudah menyiapkan jalur pendakian setelah tutup dua bulan lebih.

"Ditutup itu sudah lama, tanggal 3 Juli. Tetapi untuk jalur sudah kami siapkan jadi tidak ada masalah," ujarnya.

Gunung Prau ditutup beberapa hari setelah momen tahun baru. Penutupannya untuk memulihkan kembali keadaan alam di sana.

Selama ini Gunung Prau jadi destinasi wisata pilihan selain dataran tinggi Dieng. Kawasan itu memiliki bukit terkenal untuk didaki karena memiliki golden sunrise, yakni Bukit Sikunir.Gunung Prau Foto: (Uje Hartono/detikcom)

Dengan ketinggian 2.565mdpl membuat pendaki tidak membutuhkan waktu lama untuk tiba di puncak. Dari puncak Gunung Prau, Anda akan dimanjakan dengan pemandangan Gunung Sindoro dan Sumbing yang terlihat sangat elegan dan gagah.

Gunung Prau memiliki banyak jalur pendakian. Traveler bisa menggapai puncaknya dari Jalur Patak Banteng, Dieng, hingga Kali Lembu.

		

Simak Video "Bupati Jadi Tersangka KPK, Warga Banjarnegara Cukur Gundul "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				gunung prau				banjarnegara				birojatengdiy				jawa tengah				pendaki				dieng                                                 