Kudus -

Pemerintah Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, memutuskan tetap membuka objek wisata saat libur Lebaran tahun 2021. Pemkab membatasi kapasitas pengunjung hanya 30 persen saja.

"Hasil koordinasi dari tetangga (kabupaten) sebelah (objek wisata) semua tidak ada penutupan, kita berlakukan SE (surat edaran) kemarin, ada pembatasan 30 persen kapasitas. Kita tinggal pemantauannya saja," kata Bupati Kudus HM Hartopo kepada wartawan di pendapa Kabupaten Kudus, Senin (10/5/2021).

Hartopo mengatakan setiap tempat wisata untuk dibentuk satgas. Mereka bertugas untuk mengawasi kerumunan yang ada di masing-masing wisata di Kudus.                      Baca juga: Melihat Tugu Identitas Kudus yang Terlupakan dan Tak Terawat

Dia juga meminta untuk memperketat protokol kesehatan. Mulai wajib memakai masker hingga harus menjaga jarak.

"Satgas kita imbau kemarin sudah ada surat ada edaran. Terkait kapasitas 30 persen dari kapasitas jumlah pengunjung. Kemarin sudah ada satgas luar dan dalam. Satgas luar terkait orang masuk menerapkan protokol dengan ketat," jelasnya. "Satgas dalam supaya mengurangi memantau kerumunan yang ada di dalam. Jangan kapasitas 30 persen menjadi lebih dan terjadi kerumunan," sambung Hartopo.

Tidak hanya itu, pihaknya juga akan menyediakan tes antigen bagi para wisatawan yang datang berwisata di Kudus. Sehingga diharapkan dapat mencegah penyebaran virus Corona atau COVID-19.

"Perlu akan kaji dengan adanya seperti itu mengurangi. Jadi kalau masuk swab antigen betul-betul difilter," ucapnya.

Hartopo menambahkan, saat hari raya Idulfitri nanti juga meniadakan open house. Rencananya agar open house akan digelar secara virtual.

"Open house tahun ini ditiadakan. Cukup dengan virtual saja," tambah Hartopo.Baca juga: 7 Masjid Unik di RI Cocok buat Wisata Religi dan Liburan Dekat Rumah

Sementara itu dari data corona.kudus hingga kini, Senin (10/5) pukul 12.30 WIB, ada sebanyak 26 orang terkonfirmasi positif tengah dirawat di rumah sakit. Lalu ada sebanyak 68 orang terkonfirmasi positif Corona menjalani isolasi mandiri.

Lalu ada 5.316 kasus sembuh dari COVID-19. Selanjutnya ada 537 orang terpapar Corona meninggal dunia. Jika secara keseluruhan, kasus COVID-19 di Kudus ada sebanyak 5.947 kasus.		

Simak Video "Menhub Setop Penerbangan Charter Selama Pelarangan Mudik "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				kudus				larangan mudik				libur lebaran				lebaran 2021				birojatengdiy                                                 