Magetan  -

Sebuah video yang menayangkan seorang perempuan melenggang di tengah jalan dan bikin macet menjadi viral. Diduga depresi setelah ditinggal pacar saat liburan di Telaga Sarangan.

Di dalam video itu, perempuan tersebut tampak memakai gamis hitam dan bercadar. Pada menit awal, terlihat wanita tersebut melenggang di tengah ruas jala. Di belakangnya, kendaraan yang mengekor panjang.

Seorang pria mengenakan jaket oranye berusaha berbicara dan menyuruh agar perempuan itu minggir. Tapi, perempuan tersebut menggerakkan bahunya pertanda dia tidak mau dan tetap berada di tengah jalan.

"Betul itu kejadiannya di wilayah kami, Jalan Raya Plaosan arah Sarangan. Kejadiannya sekitar 15 menit," ujar Kapolres Magetan AKBP Festo Ari Permana saat dikonfirmasi detikcom, Senin (31/5/2021).

Festo mengatakan peristiwa itu terjadi pada Minggu (30/5) sekitar pukul 14.00 WIB.Viral wanita melenggang di tengan jalan. Foto: Tangkapan layar

Setelah diminati keterangan, perempuan bercadar tersebut berinisial IDH dan berusia 18 tahun. Dia merupakan warga Jogorogo, Ngawi.

IDH berada di tengah jalan itu usai berlibur ke telaga Sarangan di Magetan, Jawa Timur.Baca juga: 5 Wisata Magetan yang Istimewa, Apa Saja?

Festo bilang IDH memang sedang tidak baik-baik saja secara mental.

"Kasihan, diduga karena depresi," ujar Festo.

Festo mengatakan berdasarkan keterangan dari keluarga, perempuan bercadar tersebut mengalami depresi karena ditinggal pacarnya di objek wisata Telaga Sarangan.

Awalnya IDH dan pacarnya pergi bersama ke tempat wisata Telaga Sarangan. Entah kenapa, tiba-tiba pacarnya meninggalkan dia. IDH yang stres dan depresi kemudian berjalan dari Telaga Sarangan menuju ke Magetan.

IDH sebelumnya berjalan di pinggir jalan, namun dia tiba-tiba berjalan ke tengah jalan raya sehingga menimbulkan kemacetan. Penampakan IDH yang ada di dalam video berada di jalan yang berjarak sekitar 3-4 km dari Telaga Sarangan.

"Kami panggil pihak keluarga, ada lima orang. Dan mereka menyatakan depresi karena ditinggal pacarnya. (IDH) sudah dijemput keluarga di pos polisi Plaosan," kata Festo.Baca juga: Telaga Sarangan, Danau Syahdu dan Menawan di Magetan		

Simak Video "Perkelahian Pengunjung dan Pemilik Resto Hebohkan Telaga Sarangan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				telaga sarangan				wisata magetan				wisata jatim				turis nekat				birojatim                                                 