Magelang -

Daya Tarik Wisata (DTW) Ketep Pass Magelang, melakukan uji coba pembukaan mulai, Jumat (29/10). Dalam uji coba pembukaan ini nantinya pengunjung dibatasi 25 persen.

Uji coba pembukaan ini berdasarkan Surat Edaran Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI Nomor: SE/31/IL04.00/DII/2021 tanggal 25 Oktober 202. Dalam SE tersebut disebutkan bahwa DTW Ketep Pass Magelang termasuk 1 dari 40 Taman Rekreasi se-Indonesia yang akan dilakukan uji coba pembukaan taman rekreasi tahap III dalam penerapan protokol kesehatan dan penerapan aplikasi PeduliLindungi.

"Ketep Pass berdasarkan surat edaran dari Kemenparekraf disebutkan bahwa Ketep Pass bersama 40 Taman Rekreasi se-Indonesia. Jadi, dalam SE tersebut baru 40 Taman Rekreasi se-Indonesia," kata Direktur Badan Pengelola Objek Wisata (BPOW) Ketep Pass Magelang, Mul Budi Santoso kepada detikTravel, Rabu (27/10/2021).

"Kita bersyukur, Ketep Pass masuk di 40 itu. Kita mulai hari Jumat (29/10), nanti akan kita awali dengan selamatan. Kita akan siap membuka Daya Tarik Wisata Ketep Pass," ujarnya.

Adapun uji coba pembukaan, katanya, pagi hari akan diawali dengan menggelar selamatan. Kemudian, nantinya pembukaan akan dimulai pada, Jumat siang.Baca juga: Ketahuan Luhut, Masih Banyak Tempat Wisata dan Resto Akali PeduliLindungi

"Kita awali pagi dengan selamatan, kita buka secara resmi setelah jumatan jadi jam 13.00, sambil persiapan untuk Sabtu dan Minggu. Dalam uji coba ini BPOW Ketep Pass fasilitas protokol kesehatan sudah dipersiapkan dengan sangat baik," ujarnya.

Selain itu, alur pengunjung nantinya dibuat hanya satu pintu saja. Selain itu, fasilitas yang ada di museum, bioskop, gardu pandang dan area publik lainnya tetap menerapkan protokol kesehatan yang ada.

"Alur pengunjung, kita buat one way atau satu jalur yaitu nanti akan menggunakan gate 2 sebagai pintu masuk dan gate 1 sebagai pintu keluar," tuturnya.

"Fasilitas di museum, bioskop, gardu pandang dan area publik pengunjung disesuaikan SOP di masa pandemi dan kita masih pada kuota 25 persen dari kuota pengunjung karena kebetulan di Kabupaten Magelang ini masih di PPKM level 3," katanya.

Pihaknya menambahkan, bahwa Ketep Pass Magelang telah lolos dalam audit sertifikasi CHSE.

"DTW Ketep Pass beberapa waktu lalu juga sudah lolos audit sertifikasi CHSE dengan total nilai 98 dengan penilaian sangat memuaskan. Artinya BPOW Ketep Pass siap melayani wisatawan dan kita mulai di hari Jumat," pungkasnya.		

Simak Video "Menginap di Hotel Mewah, Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				ketep pass				birjatengdiy				jawa tengah				magelang                                                 