Jakarta -

Ternyata cukup sulit untuk melamar bekerja di perusahaan bus PO Haryanto. Tidak semua bisa diterima. Selain itu, ada juga tempat menginapnya Crazy Rich Arab.

Berita terpopuler detikTravel Selasa (6/4) kemarin, adalah tentang hitung-hitungan solar dan juga lowongan pekerjaan di PO Haryanto, perusahaan bus yang melayani traveler melintasi Pulau Jawa.

Dihimpun detikTravel, solar memang jadi salah satu beban berat bagi kebanyakan PO. Namun di PO Haryanto, semua solar yang dikeluarkan diisi penuh perusahaan, tak ada pembatasan.

"Mereka cor sistemnya. Ya isi penuh dari kantor," kata Direktur Operasional PO Haryanto, Rian Mahendra beberapa waktu lalu.

"Mereka mau habis berapapun solar di jalan ya kita nggak hitung-hitungan. Kalau untuk pengelolaan solarnya ya," Rian menambahkan.

Jadi, sopir hanya perlu menjalankan bus dengan baik. Kecepatan armada dari PO Haryanto terbilang standar karena ada limiter di tiap busnya.

"Jadi solar itu urusan kantor bukan kru. Dan kalau mereka landai, konsisten dan bagus cara bawanya yang stabil itu karena kemampuan saja," Rian menegaskan.Baca juga: Panorama Mempesona Gunung Kencana Bogor, Modal Bikin Bus AKAP

Haryanto jadi salah satu perusahaan otobus yang sangat jarang membuka lowongan kerja. Pun ada, syarat yang harus ditempuh juga sangat sulit.

"Karena di PO Haryanto itu tesnya susah. Karena mereka bener-bener punya kredibilitas sebagai driver yang baik," jelas Rian.

"Makanya sampai sekarang itu PO Haryanto nggak pernah buka lowongan kerja. Karena belum pernah ada orang pamitan dari sini kecuali dipecat atau meninggal," dia menegaskan.

"Jadi, karena kita menerima mereka juga susah. Kadang ada tes seleksi masuk, contoh, ada 20 orang paling yang diterima cuma empat. 16 lainnya gugur," kata dia lagi.

Karena saking sulitnya buat kerja di PO Haryanto, Rian menyebut semua karyawan yang bekerja di perusahaannya adalah yang terpilih.Baca juga: Kebijakan yang Dinilai Janggal: Mudik Lebaran Dilarang, Wisata Boleh Buka

"Ya mitra, ya karyawan, rekan saudara. Kalau secara hukum, driver atau kru bus itu karyawan borongan. Mereka nggak ada ikatan sama perusahaan," urai Rian.

"Hari ini mereka kerja besok mereka bisa aja keluar. Beda sama orang kantoran yang mungkin ada ikatan kontrak. Khusus driver dan kru mereka borongan," imbuh dia.

Selain berita tentang PO Haryanto, ada juga berita tentang Oasis baru tempat menginapnya Crazy Rich Arab, semalam harganya Rp 50 juta lho!		

Simak Video "Top 5: Rachel Vennya Diperiksa, Alec Baldwin Tak Sengaja Tembak Kru Film "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				berita terpopuler				berita terpopuler detiktravel				po haryanto				crazy rich arab                                                 