Cianjur -

Pernah melihat foto vila yang viral karena kolam renangnya sambung menyambung hingga ke bawah? Itulah Villa Bukit Cipendawa di Cianjur. Seperti apa kisahnya?

Sekitar 20 kolam renang berjajar di antara deretan vila. Sejuknya udara pagi dilengkapi dengan pemandangan Gunung Gede Pangrango melengkapi indahnya villa di kawasan Bukit Cipendawa, Kecamatan Pacet, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat itu.Baca juga: Sandiaga Tegas Tolak Wisata Kawin Kontrak: Itu Prostitusi

Begitulah suasana indah vila yang dikenal dengan sebutan vila kolam jejer atau kolam renang berjajar yang sempat viral di media sosial. Lantaran konsepnya yang unik, villa ini memang digandrungi wisatawan luar kota yang berwisata dan menginap di Cianjur.

Zulfikar, admin Hilalilum Villa Cipendawa, mengatakan ada ratusan villa di kawasan Bukit Cipendawa, tetapi vila jejer menjadi yang paling banyak ditanyakan dan disewa.Baca juga: Sandiaga Bandingkan Kawin Kontrak Puncak dengan Las Vegas

Saking larisnya, untuk bisa menginap wisatawan harus memesan minimal dua pekan sebelumnya.

"Dibandingkan vila lain yang saya kelola, yang setiap minggunya habis di-booking itu villa kolam jejer. Apalagi setelah viral, tidak bisa datang langsung sewa tapi harus booking, minimal sepekan sebelum. Bahkan kalau di momen libur panjang, apalagi tahun baru, itu harus dua minggu atau sebulan sebelumnya sudah booking," kata Zulfikar, Senin (5/7/2021).Villa Bukit Cipendawa yang viral Foto: Ismet Selamet/detikcom

Meski di tengah pandemi, penyewa vila kolam jejer tetap banyak. Biaya sewa yang terjangkau hanya sekitar Rp 800 ribu hingga Rp 1 juta per malam di hari kerja dan Rp 1,3 juta di akhir pekan membuat wisatawan lokal dan luar kota memilih untuk menginap sambil berlibur bersama keluarga atau teman di bila yang unik tersebut.

"Memang di Cianjur ini banyak vila, tapi kalau nyari yang unik dan Instagramable pasti datangnya ke sini," kata dia.

Selanjutnya ----->>> Berenang Sambil Bakar Jagung

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				villa				cianjur				wisata cianjur				bukit cipendawa				kolam renang				viral				instagramable				vila kolam jejer				wisata jabar                                                    