Jakarta -

Pulau Kalimantan termasuk jajaran pulau terbesar di dunia. Bagaimana kondisi geografis Pulau Kalimantan?

Pulau yang dikenal juga dengan sebutan Pulau Seribu Sungai ini, dikuasai tiga negara. Brunei Darussalam dan Malaysia berada di bagian utara pulau ini.Baca juga: PPKM Luar Jawa-Bali Diperpanjang, Ada Banyak Kota Kabupaten yang Level 1

Sementara sisanya merupakan bagian dari Indonesia. Indonesia membagi wilayahnya di Pulau Kalimantan menjadi lima provinsi, yakni Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Utara.

Pemerintahan Presiden Joko Widodo bahkan merencanakan memindahkan ibu kota negara ke Pulau Kalimantan tepatnya di Provinsi Kaltim. Salah satu alasan Presiden Jokowi letak Kaltim berada di tengah-tengah Indonesia.


Secara astronomis, Pulau Kalimantan terletak di posisi 7ºLU sampai 4ºLS dan juga membentang antara 108ºBB sampai 119ºBT. Pulau ini pun dilewati garis ekuator yang membagi Bumi menjadi dua bagian belahan bumi utara dan belahan bumi selatan.


Pulau yang sebagian besar masih terdiri hutan dan menjadi habitat bagi sejumlah tumbuhan serta satwa endemik ini memiliki luas sekitar 743.330 km persegi.Baca juga: Batas Laut Pulau Jawa, Cek di Sini!

Sebelah Barat: Selat Karimata
Sebelah Timur: Selat Makassar
Sebelah Selatan: Laut Jawa
Sebelah Utara: Laut China Sleatan

Gunung Kinabalu yang terletak di Sabah, Malaysia, dengan ketinggian 4,095 mdpl merupakan gunung tertinggi di Pulau Kalimantan. Selain itu terdapat sejumlah gunung lainnya. Diantaranya:

-Gunung Betikap
-Gunung Mando
-Gunung Niut
-Gunung Bawang
-Gunung Aurbunak
-Gunung Piyabung
-Gunung Liangpran
-Gunung Tikung

-Sungai Barito
-Sungai Martapura
-Sungai Kapuas
-Sungai Negara
-Sungai Tabalong
-Sungai Dondang
-Sungai Kahayan
-Sungai Kapuas
-Sungai Landak

Selain kaya akan bahan tambang di perut buminya, Pulau Kalimantan juga punya deretan pantai yang layak dikunjungi para traveler. Berikut daftar pantai di Pulau Kalimantan:

-Pantai Kakaban
-Pantai Samber Gelap
-Pantai Maratua
-Pantai Sangalaki
-Pantai Beras Basah
-Pantai Segajah
-Pantai Monpera
-Pantai Kijing
-Pantai Amal Baru

Nah itu dia kondisi geografis Pulau Kalimantan berdasarkan peta, sudah tahu ya?

Baca juga: Aruk, Wajah Perbatasan Indonesia-Malaysia di Kalimantan Barat		

Simak Video " Jajal Jeep Gladiator di Trek Menantang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				pulau kalimantan				kondisi geografis pulau kalimantan berdasarkan peta				kondisi geografis				dyouthizen                                                 