Bandung -

Bandung dan keindahan alamnya seakan jadi candu untuk menghilangkan penat. Suguhan alam dan suasana Bandung yang indah membuat siapa pun jatuh cinta di sana.

Liburan tak hanya sekedar jalan-jalan. Aktivitas foto-foto pun menjadi pilihan, apalagi kalau tempatnya adalah Bandung.

Punya segudang tempat wisata fotogenik, detikTravel memberikan 10 tempat wisata bandung terbaik untuk masuk dalam bucket list-mu.

Berada di ketinggian 1.700 meter di atas permukaan laut, Orchid Forest menghadirkan tempat wisata menyegarkan untuk traveler. Seperti namanya, tempat wisata ini menghadirkan hutan dengan dan koleksi tanaman anggrek di rumah kaca.

Orchid Forest mengusung konsep eco tourism, sport tourism, dan edu tourism. Selain di kelilingi dengan pohon pinus, Orchid Forest juga punya rabbit House, Wood Bridge, Garden of Light dan spot foto lainnya.

Indahnya alam Bandung bisa dinikmati di destinasi wisata The Lodge Maribaya. Alam yang membentang luas begitu indah dipandang melalui berbagai wahana yang tersedia.

Beberapa wahana ekstrem yang bisa dijajal wisatawan, yaitu Zip bike, naik sepeda yang digantung pada besi baja yang kuat, Sky tree, duduk di papan kayu pada ketinggian hingga 12 meter, valley swing, naik ayunan yang juga menggantung di ketinggian, dan Hot Air baloon, sensasi menaiki balon udara.

The Lodge Maribaya berlokasi di Jalan Maribaya, Babakan, Gentong, Cibodas, Lembang, Bandung Barat. Harga tiket masuknya Rp 65.000 yang termasuk voucher makan, masker, sarung tangan, hingga masuk ke satu wahana.Tempat wisata di Lembang Foto: Yudha Maulana/detikcom

Tempat Dusun Bambu berada di Jalan Kolonel Masturi No.KM. 11, Kertawangi, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat. Berkonsep eco-friendly, tempat wisata ini menawarkan pemandangan alam hijau yang begitu menyegarkan.

Di sini juga tersedia fasilitas seperti spot kuliner, resort, spot foto, dan lain sebagainya.Baca juga: Vaksinasi Asyik di Kawah Putih, Biar Wisatawan Makin Banyak Datang

Bicara swafoto, tempat ini mungkin bisa jadi pilihanmu. Ya, ini adalah This Is Me Bandung. Di sini, traveler akan dimanjakan dengan berbagai spot foto keren mulai dari Flamingo Beach, Sunday Mart, Pink Hotel, Pink Theater, Pink Ice Cream, Fly Me Unicorn, Kolam Bola, dan lainnya.

Lokasinya terletak di Jl. Cihampelas No.106, Tamansari, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung, Jawa Barat.

Keliling dunia dalam sehari? Traveler bisa datang ke The Great Asia Afrika. Di dalamnya menyuguhkan wisata ke tujuh negara, yaitu Korea Selatan, Thailand, India, Timur Tengah, Jepang, Afrika dan tentunya Indonesia.

Destinasi wisata hits ini tepatnya berlokasi di Jalan Raya Lembang nomor 71, Kabupaten Bandung Barat. Memiliki luas hingga lima hektar, biasanya wisatawan menghabiskan waktu untuk berkeliling dan berfoto ria.

The Great Asia Afrika buka mulai pukul 09-18.00. Harga tiketnya sebesar Rp 65 ribu sudah mencakup semua wahana, termasuk kupon yang ditukarkan dengan minuman dan juga face shield.The Great Asia Africa Foto: Putu Intan/detikcom

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				wisata bandung				bandung				lembang				jawa barat				the lodge maribaya				trans studio bandung				wisata jabar                                                    