Bogor -

Cimory Dairyland cocok menjadi tujuan wisata anak-anak dan keluarga. Berbagai macam aktivitas bisa dipilih.

Berada di Puncak, Bogor, Cimory Dairyland sudah unggul dengan hawa sejuk. Di tempat ini juga memungkinkan anak-anak untuk mengenal satwa-satwa yang tidak biasa dipelihara di rumah.

Anak-anak bisa menuju Camel Feeding. Di sini, pengunjung bisa memberi makan unta bactrian atau biasa disebut dengan unta berpunuk dua. Selain memberi makan, para pengunjung juga bisa bertanya lebih banyak lagi tentang program camel feeding atau memberi makan unta. Anak-anak juga bakal dikenalkan kepada unta oleh pemandu wisata.                      Baca juga: Nggak Mau Digetok Harga? Jangan Nginep di Warung Puncak!

Wahana selanjutnya adalah Duck Pond. Di sini, traveler bisa menonton bebek peking berenang sembari menggodanya. Di sini juga tersedia program feeding duck. Anak-anak bisa memberikan makan bebek tersebut dan berinteraksi langsung dengan bebek tersebut.

Kemudian, ada wahana Mini Donkey dan Sheep Farm. Di wahana ini pengunjung bisa berinteraksi langsung dengan dua keledai jantan yang bernama Wendy dan Jeger.Cimory Dairyland di Puncak, Bogor Foto: Luthfi Hafidz/detikcom

Selain keledai, di wisata Cimory Dairyland ini juga terdapat sheep farm yang menawarkan para pengunjung untuk berinteraksi dengan domba merino. Domba ini merupakan domba yang cukup unik karena memiliki ukuran kaki yang lebih pendek daripada domba pada umumnya.

Untuk traveler yang penasaran dengan cara memerah susu sapi yang baik dan benar secara langsung, wahana bernama Cow Milking bisa disambangi.Baca juga: Turisnya Nggak Tahu Diri, Ngopi Segelas Nginep Semalaman di Warung!

Traveler juga bisa merasakan pengalaman berkuda yang seru di wahana Horse Riding and Tractor Tour De Farm. Selain berkuda, di sini traveler bisa mengelilingi peternakan dengan view yang asri nan sejuk dengan menggunakan traktor.

Dan yang terakhir, wahana yang menjadi salah satu favorit wisatawan adalah Magic Village. Wahana ini bertemakan tentang rumah-rumah dari suku Hobbit dan kita bisa berjumpa langsung dengan teman-teman kurcaci.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				cimory dairyland				cimory dairyland puncak				wisata puncak				wisata bogor				wisata jabar				magang detikcom                                                    