Bogor -

Kedai Kopi Kenalan Bogor tidak cuma menawarkan beragam kopi nusantara, tetapi suasana berbeda menjadi daya tarik. Traveler diajak menyusuri kemasalaluan, juga membuka kesempatan untuk saling kenal pelanggan lain.

Memasuki kedai ini, traveler serta-merta menjumpai benda-benda vintage. Mulai dari lantai, meja-kursi, lukisan, jam dinding,  radio, mesin tik, dan telepon bergaya 1950-an.

Suasana jadul itu dipadu dengan ajakan untuk meninggalkan HP sejenak. Sesuai namanya, Kopi Kenalan berharap traveler yang datang ke kedai kopi ini mengenal satu sama lain mumpung sama-sama ada di kedai.                      Baca juga: Berakhir Pekan ke Istana Panda Taman Safari

Pengelola berharap terjadi simbiosis mutualisme atau hubungan yang saling menguntungkan di antara keduanya. Niat itu sesuai benar dengan tagline yang dibuat si empunya kedai. "Tak kenal maka tak sayang, oleh karena itu kita kenalan di kopi kenalan siapa tahu menjadi sayang".Kopi Kenalan di Bogor Foto: Azril Shiva for detikcom

Kedai Kopi Kenalan itu merupakan pengembangan dari Kedai Kopi Imah Nini yang berpusat di Jalan Bangbarung, yang juga ada di Bogor, Jawa Barat. Namun, manajemen Imah Nini menginginkan gerai yang berfokus kepada kopi dengan tema vintage

Kedai ini memiliki dua area untuk nongkrong, yaitu indoor dan outdoor. Untuk area luar, traveler akan disuguhi pemandangan yang cantik dan hijaunya tanaman yang sengaja ditanam di sekitar kedai kopi. Untuk area dalam inilah yang kental dengan suanasa vintage.

Kopi Kenalan ini relatif populer buat traveler ibu kota.Baca juga: Anti Kantong Bolong, Ini 7 Wisata Curug Bogor yang Harganya Rp 10 Ribuan

"Aku awalnya tahu dari Instagram, melihat teman kirim foto coffeeshop yang desain dan suasananya vintage banget. Aku jadi pengen ke sana terus melihat media sosialnya di @kopikenalan ya sudah deh akhirnya ke sini buat ngobatin rasa penasaran," ujar Syahrani traveler yang berasal dari Jakarta beberapa waktu lalu.Kopi Kenalan di Bogor Foto: Azril Shiva for detikcom

Buat yang datang berpasangan, ada promo menarik lho dari kedai kopi itu. Mereka menawarkan diskon.

Padahal sih harga segelas kopinya relatif bersahabat. Lagipula, ada beragam cemilan yang bisa traveler pilih, brownies, snack potato, cireng bumbu rujak, siomay, atau batagor. Untuk menu yang ada di sana dibanderol dengan harga mulai dari Rp 15.000 sampai dengan Rp40.000.

Berbeda dengan Imah Nini yang menyediakan menu makanan khas Sunda, di Kopi Kenalan ini kita akan menemukan makanan-makanan ala western.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Gurih Mantap Noodle Hotplate ala Taiwan di Bogor "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kedai kopi di bogor				kuliner bogor				wisata bogor				wisata jabar				kopi kenalan				magang detikcom                                                    