Jakarta -

Daerah yang masuk zona merah Corona terus berkurang. Kini per 5 September berdasarkan data Satgas Penanganan COVID-19 sisa 5 daerah saja. Pekan sebelumnya per 29 Agustus ada 15 daerah yang masuk zona merah.Baca juga: Ini Daerah yang Masuk Zona Merah Terbaru di Indonesia

Jika melihat peta risiko di atas, Pulau Jawa dan Bali sudah tidak ada lagi zona merah. Zona merah kini hanya berada di Aceh, Papua dan Sulawesi Tengah.

Parigi Moutong

Papua
Mappi

Aceh

Pidie Jaya
Kota Banda Aceh
Aceh Besar

Itu daerah yang masuk zona merah. Mayoritas daerah di Indonesia kini memasuki risiko rendah (kuning) sebanyak 327 daerah, daerah risiko sedang atau oranye 181 daerah dan daerah hijau masih 1 daerah.Baca juga: Lampu Kuning, Bang Sandi! Revenge Tourism Disorot Presiden Jokowi

Pemerintah sendiri meminta pemerintah tetap berhati-hati dan menerapkan protokol kesehatan yang ketat meski kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) mengalami kelonggaran.

"Dari rapat evaluasi , kita diminta menyikapi varian Mu di Amerika Latin dan Amerika Serikat di lebih dari 40 negara bagian, dan varian Mu ini sudah masuk di beberapa negara asia dan kita harus meningkatkan Genome Sequencing dan Kemenhub memastikan untuk port entry ini varian ini terpetakan dan kita pastikan dengan karantina yang lebih ketat tapi tidak ada indikasi awal mengenai pengetatan kembali PPKM," ujar Menparekraf Sandiaga Uno.

Sandiaga juga meminta masyarakat tidak buru-buru dan euforia merayakan penurunan kasus. "Ini terus diingatkan kepada masyarakat, mestinya pembukaan PPKM ini bertahap dengan kepatuhan prokes yang disiplin, jangan buru-buru, ojo kesusu," ujarnya.

Pemerintah pun mewanti-wanti jangan sampai terjadi mobilitas yang meningkat ke tahap awal sebelum PPKM. "Ini memicu peningkatan kasus lagi, apalagi nanti ada liburan seperti Maulid Nabi (bulan Oktober), justru saat ini adalah saat baik kita mendorong daya tahan kesehatan kita dalam peningkatan testing," ujar Sandiaga.Baca juga: Ramai Akhir Pekan, Ini 5 Destinasi yang Jadi Lokasi Revenge Tourism

		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/fem)                               				zona merah				zona merah covid-19				zona merah corona				sandiaga uno                                                 