Malang -

Malang memang terkenal memiliki beragam destinasi wisata. Yang terbaru, ada Lembah Indah Gunung Kawi. Ini profilnya.

Lembah Indah merupakan destinasi wisata alam yang terletak di kaki Gunung Kawi, tepatnya Desa Balesari, Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang. Tempat wisata ini baru dibuka pada September 2020.Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya

Lembah Indah Gunung Kawi ini sangat cocok didatangi oleh traveler yang ingin melepas penat. Pasalnya, Lembah Indah menyuguhkan lanskap pedesaan dan perbukitan yang akan menyegarkan mata.

Tak cuma sekadar punya pemandangan cantik, Lembah Indah juga menyediakan wisata edukasi peternakan dan hidroponik. Selain itu, tempat wisata seluas 20 hektar ini juga dilengkapi fasilitas camping, gazebo, outbond, dan warung makan.Lembah Indah Malang. Foto: Muhammad Aminudin/detikcomBaca juga: Keliling Bromo dengan Motor, Mau Coba?

Jika traveler ingin menginap di Lembah Indah Gunung Kawi pun bisa. Pengelola menyediakan vila dwipayana. Namun traveler harus pesan jauh-jauh hari ya karena jumlahnya hanya dua unit saja.

"Untuk weekday seharga Rp 1,5 juta per malam, sedangkan weekend Rp 1.750.000 per malam. Untuk glamping kami punya 9 unit, seharga Rp 600 ribu weekday, sementara weekend Rp 750 ribu per malam," kata General Manager Lembah Indah, Yoyon Suryono.

Dengan membayar tiket masuk sebesar Rp 20 ribu, para pengunjung akan langsung semangat berburu spot foto instagramable. Spot favorit pengunjung adalah area persawahan dan perkebunan terasering.

Lembah Indah Gunung Kawi buka setiap hari mulai pukul 08.00-17.00 WIB. Sebaiknya traveler datang ke sana menggunakan kendaraan pribadi sebab lokasinya yang belum terjangkau kendaraan umum.

Pastikan pula traveler mengenakan pakaian yang hangat karena dinginnya udara Gunung Kawi akan terasa di sana. Selain itu gunakan alas kaki yang nyaman karena traveler akan seharian menjelajahi alam.Baca juga: 6 Fakta Gunung Bromo, Destinasi Wisata Hits di Jawa Timur		

Simak Video "Celebrity on Vacation: Mengunjungi Kebun Stroberi dan Sayuran di Malang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				lembah indah				lembah indah gunung kawi				wisata malang				malang				wisata jawa tengah				jawa tengah				jateng				gunung kawi				lokasi lembah indah malang                                                 