Sukabumi -

Rumah Siap Kerja (RSK) menggelar kegiatan sosial bertajuk #KitaPeduli. Menparekraf Sandiaga Uno pun menyebut acara ini kolaborasi untuk memulihkan parekraf.Baca juga: Puncak Bogor Padat, Polisi Berlakukan One Way Arah Jakarta

Berkali-kali, Menparekraf Sandiaga Uno menyebut adaptasi, inovasi dan kolaborasi jadi kunci sukses pemulihan parekraf di tengah pandemi Covid-19.

Hal tersebut disampaikan juga Sandiaga Uno dalam kegiatan sosial yang digelar Rumah Siap Kerja secara hibrid di Sukabumi, Jawa Barat dan virtual pada Senin (1/11/2021).

Dalam kesempatan tersebut, Sandiaga Uno menyampaikan optimisme atas kepulihan sektor parekraf di Sukabumi.

Beragam kearifan lokal yang dikurasi dengan baik lewat berbagai platform, menurutnya menjadi modal utama untuk membuka peluang usaha dan lapangan kerja bagi masyarakat.

"Saya melihat potensi yang besar untuk parekraf dioptimalkan di Kota Sukabumi, mulai dari kuliner, sampai kerajinan tangan, dan tentunya juga bidang entertainment yang sekarang bisa dinikmati oleh siapa saja melalui medsos," ungkap Sandiaga Uno.Baca juga: Kemenparekraf Usung Konsep Karantina Berlayar di Kapal

"Saya yakin anak-anak milenial dan yang lebih muda lagi, yakni Gen Z akan sangat lihai mengolah karya di medium-medium tersebut untuk kebangkitan parekraf setempat," paparnya.

Tak hanya adaptasi protokol kesehatan dan inovasi lewat penerapan digitalisasi, pengembangan kearifan lokal juga harus didukung semua pihak.

Lewat kolaborasi antara pemerintah daerah, pihak swasta serta masyarakat, kepulihan ekonomi diyakininya segera tercapai.

"Kolaborasi untuk kepulihan pariwisata dan ekonomi kreatif nasional, termasuk Sukabumi. Tentunya di sini saya juga sangat berharap, dengan dialog bersama Pak Wali Kota dan juga perwakilan pelaku parekraf," ungkap Sandiaga Uno.

"Kita bisa gaungkan semangat kemitraan antara pemerintah dan pelaku swasta dalam pemberdayaan parekraf di Kota Sukabumi," jelasnya.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				sandiaga uno				menparekraf sandiaga uno				rumah siap kerja				kegiatan sosial				bakti sosial				sukabumi                                                    