Kudus -

Pemerintah Desa Terban Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah mulai membuka empat gua di kawasan Pegunungan Patiayam. Hal tersebut pun menjadi daya tarik wisata baru di Kudus bagian timur.Baca juga: Keterbatasan Ruang, Museum Patiayam Kudus Minim Display Koleksi Fosil

Pantauan di lokasi empat gua yang sudah dibuka dari belasan gua yang ditemukan berada di kawasan Pegunungan Cangkraman Patiayam. Pengunjung pun sudah bisa melihat secara dekat gua peninggalan zaman Jepang.

Kades Terban Supeno mengatakan ada belasan gua di kawasan Pegunungan Patiayam Kudus. Kini sudah ada empat gua yang sudah dibuka dan bisa digunakan untuk berwisata.                      Baca juga: 61 Koleksi Fosil Museum Patiayam Dikonservasi, dari Gajah Hingga Rusa

"Gua Dalem memang sudah ada sejak dulu ya, itu merupakan peninggalan leluhur. Selain Gua Dalem ada belasan gua lainnya peninggalan zaman Jepang," kata Supeno ditemui di lokasi, Kamis (28/10/2021).

"Guanya sudah kebuka ada empat itu. Satu Goa Dalem, yang tiga peninggalan zaman Jepang," sambung dia.

Supeno mengatakan gua yang telah dibuka memiliki bentuk yang unik. Di antaranya berbentuk seperti huruf L, I, dan T. Menurutnya simbol huruf itu diperkirakan memiliki makna sebagai goa intai.

"Bentuknya T, I,dan L. Maknai banyak sandi dalam membuat gua. Yang sudah sandi huruf, maknanya tiga gua kok gua intai semua," kata Supeno.

"Karena Jepang pintar strategi. Jenis gua itu ada intai, logistik dan lainnya," sambung dia.

Menurutnya belasan gua yang belum dibuka akan dibuka. Terlebih gua-gua peninggalan Jepang itu menjadi daya tarik wisatawan untuk mengenal kawasan Patiayam Kudus.

"Ini yang lain belum kami buka," jelasnya.Baca juga: Sambut Sumpah Pemuda, Merah Putih Berkibar di Pegunungan Patiayam Kudus

Artikel ini berlanjut di halaman berikutnya		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Unik, Perajin Biola di Kudus Bikin Modif Ukiran Pewayangan "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kudus				patiayam				perbukitan patiayam				birojatengdiy				wisata kudus				wisata jawa tengah                                                    