Jakarta -

Lima destinasi super prioritas, Borobudur, Danau Toba, Likupang, Mandalika, dan Labuan Bajo, digadang-gadang menjadi Bali baru. Apa saja keunikan masing-masing destinasi?

Lima destinasi super prioritas itu tersebar di provinsi berbeda-beda. Borobudur d Magelang, Jawa Tengah, Danau Toba di Sumatera Utara, Likupang di Sulawesi Utara, Mandalika di Nusa Tenggara Barat (NTB), dan Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur (NTT).

Lokasi geografis yang berbeda membuat masing-masing destinasi wisata itu memiliki kekhasan masing-masing. Mulai dari bentang alam, kultur, hingga kuliner.                      Baca juga: Sandi Pastikan Jalan Menuju Lahan Otorita Borobudur Segera Dibangun

Bagi yang ingin mengenal lebih jauh mengenai lima destinasi super prioritas tersebut, berikut ini adalah daftarnya:Candi Borobudur (Foto: Unsplash)

Pasti kalian sudah tidak asing lagi tentunya dengan salah satu keajaiban dunia yang berada di provinsi Jawa Tengah ini. Candi Borobudur juga merupakan objek wisata tunggal Tanah Air yang paling banyak dikunjungi wisatawan.

Sebelum pandemi terjadi, tercatat bahwa jumlah pengunjung pada 2019 mencapai 4,39 juta orang. Candi yang didirikan pada sekitar tahun 800-an Masehi ini merupakan candi yang memiliki koleksi relief Buddha terlengkap dan terbanyak di dunia.

Bagi kamu yang ingin menjelajahi Candi Borobudur di kawasan Magelang ini, tidak perlu khawatir, karena banyak terdapat penginapan yang tersedia seperti salah satunya RedDoorz Near Borobudur Temple yang berjarak kurang lebih hanya sekitar tiga kilometer.Danau Toba (Foto: Unsplash)

Sudah tidak diragukan lagi, bahwa Indonesia memang tersohor atas keindahan pegunungan, pantai, bahkan danau. Siapa yang tidak kenal dengan Danau Toba, wisata alam yang berada di Provinsi Sumatera Utara.

Tak hanya keindahan alamnya, masyarakat yang berada di kawasan Danau Toba, yang masih erat menjunjung tinggi nilai kearifan lokal menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan.

Hal ini tentunya merupakan potensi yang sangat tinggi bagi Danau Toba untuk meningkatkan pariwisatanya. Jangan lupakan juga Pulau Samosir, sebuah pulau vulkanik yang berada di tengah Danau Toba juga merupakan destinasi yang harus dikunjungi jika menjelajah di Danau Toba.

Kalian yang berminat mengunjungi Danau Toba dapat menginap di RedDoorz Near Danau Toba Parapat yang berjarak hanya sekitar 200 meter dari lokasi.Likupang (Foto: Unsplash)Baca juga: 7 Fakta KEK Likupang, Destinasi Wisata Super Prioritas di Sulut

Nama Likupang mungkin masih jarang terdengar oleh khalayak. Namun tentunya ada alasan mengapa pemerintah melalui Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif menjadikannya salah satu destinasi super prioritas.

Destinasi wisata yang berada di Provinsi Sulawesi Utara ini merupakan rumahnhya wisata bahari dengan pantai berpasir putih, lautan biru, dan panorama bawah laut yang indah.

Para wisatawan yang gemar menyelam tentu akan sangat dimanjakan dengan panorama bawah laut yang kaya. Dengan keindahannya tentu tidak mustahil Likupang akan menjadi seterkenal Bunaken dan mampu mencuri hati para wisatawan domestik dan mancanegara.

Walau pembangunan infrastruktur masih berjalan untuk memudahkan akses para wisatawan dalam menjangkau Likupang, namun penginapan di daerah tersebut pun sudah tersedia. Salah satunya ada RedDoorz Near Sam Ratulangi Airport yang berjarak kurang lebih 15 kilometer dari Kecamatan Likupang.Mandalika (Foto: Unsplash)

Beberapa waktu lalu nama Mandalika hangat diperbincangkan oleh publik karena perhelatan MotoGP. Rencana gelarannya ada di Sirkuit Mandalika, Lombok, Nusa Tenggara Barat pada tahun ini, 2021.

Namun, sayangnya perhelatan tersebut harus diundur ke tahun depan. Tidak perlu sedih, karena sambil menunggu perhelatan akbar tersebut, kamu bisa menjelajah destinasi-destinasi wisata di Mandalika yang juga menawarkan wisata bahari dengan pesona bawah laut yang memukau.

Mandalika berasal dari nama seorang tokoh legenda, yaitu Putri Mandalika yang dikenal dengan parasnya yang cantik. Setiap tahunnya, masyarakat Lombok Tengah merayakan upacara Bau Nyale, yaitu ritual mencari cacing laut yang dipercaya sebagai jelmaan dari Putri Mandalika.

Perayaan ini merupakan budaya yang unik dan menarik wisatawan baik lokal maupun internasional. Jika kamu ingin tahu seperti apa sih perayaan tersebut, rencanakan perjalananmu dari sekarang, termasuk akomodasi di mana kamu akan menginap, salah satunya RedDoorz Raya Kuta Lombok.Pulau Padar TN Komodo, Labuan Bajo (Foto: Unsplash)Baca juga: Mimpi Erick dan Anies pada Sunda Kelapa: Kapal Pesiar Bisa Bersandar

Destinasi yang satu ini menjadi sangat booming dalam dua tahun terakhir. Kawasan Labuan Bajo dekat dengan Pulau Komodo, terkenal sebagai habitat asli Komodo satu-satunya di dunia.

Menghabiskan akhir pekan dengan berlayar, mengunjungi satu pulau ke pulau lainnya, menjadi pilihan para wisatawan dalam menjelajah Labuan Bajo. Para wisatawan tidak hanya dapat menikmati keindahan alam bawah laut dengan ber-snorkeling, namun juga dapat trekking di Pulau Padar dan menikmati keindahan matahari terbit yang tiada duanya.

Tidak hanya itu, di Pulau Kalong para wisatawan akan diajak melihat ribuan kelelawar yang keluar dari sarang untuk mencari makan di saat matahari mulai tenggelam.

Tunggu apa lagi, segera rencanakan perjalanan kamu untuk menjelajah Labuan Bajo. RedDoorz Near Pantai Pede, Labuan Bajo atau RedDoorz Near Komodo Airport, Labuan Bajo dapat menjadi pilihan kamu untuk melepas lelah setelah beraktivitas di Labuan Bajo.		

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/fem)                               				lima destinasi super prioritas				danau toba				candi borobudur				labuan bajo				likupang				mandalika                                                 