Jakarta -

Dusun Butuh di Desa Temanggung belakangan ini lebih dikenal dengan Nepal Van Java. Kawasan tersebut jadi salah satu destinasi ngehits di Kabupaten Magelang.

Nepal van Java berada di lereng Gunung Sumbing yang memiliki ketinggian 3.371 mdpl. Sumbing menjadi gunung tertinggi ketiga di pulau Jawa setelah Gunung Semeru dan Gunung Slamet. Dusun Butuh atau Nepal Van Java merupakan salah satu dusun tertinggi yang berada di Kabupaten Magelang.

Sejak menjadi julukan Nepal Van Java, banyak wisatawan yang berdatangan dari berbagai daerah. Menparekraf Sandiaga Uno pun sudah mengunjungi wisata hits ini.

Baca juga: Awang-awang, Spot Wisata Baru di Gunung Telomoyo

Mengutip CNN Indonesia, Dusun Butuh dijuluki Nepal Van Java karena memiliki kontur dan letak pemukiman warga yang bertumpuk di lereng gunung. Ditambah topografi yang tidak rata nyaris membuatnya mirip dengan wilayah yang ada di Pegunungan Himalaya, Nepal.

Traveler yang mau berwisata ke Nepal van Java disarankan sudah datang sebelum pukul 05.00 WIB. Di sana, kamu bisa menyaksikan pemandangan 'ombak awan' dari Punthunk Nepal yang merupakan pos pendakian pertama ke Gunung Sumbing.Menparekraf Sandiaga Uno mengunjungi Nepal Van Java Foto: Eko Susanto/detikcom

Menurut pemandu wisata pemandangan awan yang seakan menelan pedesaan biasanya terlihat sekitar bulan April sampai Juni. Tak hanya pesona awan, traveler juga bisa melihat indahnya matahari yang muncul tepat di tengah langit.

Nah, untuk menikmati keindahan Nepal Van Java, wisatawan hanya perlu mengeluarkan uang Rp 8.000 per orang. Di sini tersedia juga ojek bagi yang ingin keliling Dusun Butuh. Nanti wisatawan akan dipandu menuju beberapa spot selfie yang cantik.

Baca juga: Libur Lebaran Usai, Seluruh Destinasi Wisata di Magelang Buka Lagi		

Simak Video "My Trip My Adventure: Sepedaan di Nepal Van Java Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				nepal van java				dusun butuh				wisata magelang                                                 