Jakarta -

Wisata Banyuwangi tengah naik daun beberapa tahun belakangan. Kabupaten paling timur di Pulau Jawa ini terkenal punya sejumlah pantai cantik yang layak untuk didatangi.

Tak kalah dari Bali, Banyuwangi kini menjadi alternatif destinasi bagi pecinta pantai. Pantai-pantai di sana tak cuma menawarkan pemandangan indah tetapi juga spot selancar yang menguji adrenalin.Pantai Pulau Merah, di Kecamatan Pesanggaran Banyuwangi. Foto: Ardian Fanani

Sama seperti namanya, Pantai Pulau Merah memiliki pasir yang berwarna merah. Pesona lain dari pantai ini adalah spot selancar yang cocok bagi pemula. Pantai ini memiliki ombak yang tingginya mencapai 2 meter.

Pantai Pulau Merah terletak di Desa Sumber Agung, Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi. Tak hanya pantainya yang diburu, bukit setinggi 200 meter di seberang pantai juga menjadi daya tarik tersendiri. Kamu bisa datang ke sana ketika air laut surut.Keindahan alam Pantai Rajegwesi, Teluk Hijau, dan Pantai Pulau Merah di Banyuwangi cukup mempesona disaksikan dari udara. Keindahan pantai itu dipotret dari Helikopter Bell 412 milik Skuadron 400 Wing Udara-1 Puspenerbal dengan Pilot Lettu Laut (P) V. Oktomiawan dan Copilot Lettu Laut (P) Tri Yudha. Istimewa/Sertu Mar Kuwadi. Foto: Istimewa/Sertu Mar Kuwadi.

Terletak di Dusun Krajan, Pesanggaran, Pantai Teluk Hijau punya keunggulan wilayah pantainya yang dikelilingi pepohonan rindang. Uniknya, warna air pantainya juga biru kehijauan karena pengaruh alga.

Pantai ini cocok untuk kalian yang ingin mengabadikan momen Instagramable di sana. Berada di sana bak tinggal di negeri dongeng, di mana terdapat pantai dan hutan yang bersandingan dalam satu tempat.Pantai Plengkung. Foto: (Ardian Fanani/detikTravel)

Kalau pantai yang satu ini cocok dikunjungi para peselancar. Pantai Plengkung atau dikenal juga sebagai G-Land disebut-sebut punya ombak terbaik di dunia dan menjadi spot selancar terbaik di Asia Tenggara.

Ombak di Pantai Plengkung ini terkenal tinggi yakni berkisar 1-5 meter. Belum lagi karakteristik ombaknya yang berlapis-lapis akan semakin menantang bagi peselancar.Baca juga: 5 Rekomendasi Wisata Kawah Ijen dan TN Baluran untuk Liburan 3 Hari

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				pantai banyuwangi				pantai pulau merah				pantai teluk hijau				pantai plengkung				pantai boom				pantai sukamade				wisata banyuwangi				wisata jatim                                                    