Jakarta -

Berita terpopuler detikTravel pada hari kemarin diwarnai dengan pemberitaan aturan terbaru masa berlaku swab antigen. Ada pula tentang zona merah virus Corona yang semakin banyak.

Pertama, traveler yang hendak pergi ke luar kota harus melakukan tes swab antigen sebagai salah satu syarat perjalanan. Masa berlakunya berapa lama ya? Ada ketentuannya.

Kedua, Thailand sedang bersiap untuk membuka gerbang negara. Dari balik tembok kuil terdengar jeritan para biksu yang ternyata rindu turis.

Ketiga, Kemenparekraf bersama Alodok melakukan vaksinasi kepada pelaku ekonomi kreatif dan sejumlah atlet PON. Menparekraf Sandiaga Uno pun turut hadir mengikuti dan merasa gemetaran saat akan disuntik.

Keempat, traveler sudah bisa melakukan perjalanan ke luar kota dengan menggunakan kereta api. Ada beberapa syarat naik kereta api terbaru.

Berita terpopuler detikTravel kelima yakni mengenai ibu dan anak sama-sama bertugas sebagai pramugari dalam satu pesawat. Kim Crawford dan Sophie menuturkan pengalaman mereka.

Keenam, seorang komedian punya cara unik untuk membuat adem penumpang pesawat yang tidak suka bayi dalam penerbangan. Dia mengungkapkannya di TikTok dan viral.

Ketujuh, Garuda Indonesia masih berdarah-darah keuangannya. Kini, maskapai itu dikabarkan fokus untuk pasar domestik dan Kemenparekraf punya segudang terobosan untuk membantunya.

Kedelapan, pemerintah Sardinia melihat ada potensi bahaya untuk alam dengan kebiasaan turis. Mereka lalu mengesahkan undang-undang daerah pada tahun 2017 yang isinya melarang pengambilan pasir dari pantai.

Kesembilan, ada yang unik dari Bandara Internasional Kualanamu. Bandara mewah ini berdiri di tengah sawah dan sawit.

Kesepuluh, zona merah di Indonesia mengalami peningkatan lagi. Kali ini, ada tambahan zona sangat berisiko penularan COVID-19 di wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur.

Berikut tautan 10 berita terpopuler detikTravel pada hari kemarin:Baca juga: Masa Berlaku Swab Antigen Terbaru, Berapa Lama?Baca juga: Suara Ratapan Biksu Kuil Thailand yang MeranaBaca juga: Terima Vaksin Astrazeneca Tahap Pertama, Sandiaga: Saya GemeteranBaca juga: Syarat Naik Kereta Api Terbaru, Apa Saja?Baca juga: Saat Pramugari Ibu dan Anak Tugas Bareng di Satu Pesawat Baca juga: Yuk Bisa Yuk, Jangan Kesal Lagi Ya Kalau Ada Bayi Nangis di PesawatBaca juga: 7 Terobosan Kemenparekraf Buat Garuda IndonesiaBaca juga: Jangan Asal Ambil! Curi Pasir Pantai Bisa Masuk PenjaraBaca juga: Kualanamu, Bandara Terbesar Ke-3 di Indonesia yang Dikelilingi SawitBaca juga: Zona Merah Corona Makin Banyak, Jabar Jateng Tambah Lagi		

Simak Video "Hati-hati! Tes Swab COVID-19 Sendiri Bisa Bikin Cedera "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				berita terpopuler detiktravel				tes swab antigen				zona merah				kai                                                 