Jakarta -

Dari yang sejatinya usai hari ini, Pemerintah kembali memperpanjang PPKM untuk pulau di luar Jawa - Bali. Perpanjangan PPKM terbaru itu dilakukan hingga 22 November mendatang.

Pemerintah memperpanjang kebijakan pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) di luar Pulau Jawa dan Bali pada 9-22 November 2021. Sejumlah wilayah masuk PPKM level 1.Baca juga: Mau Nginap di Bogor-Puncak Weekend Ini? Wajib Tes Antigen!

Keputusan ini tertuang dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri (Inmendagri) Nomor 58 Tahun 2021 tentang PPKM Level 3, Level 2, dan Level 1 di Wilayah Sumatra, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, dan Papua.

"Kriteria level situasi pandemi berdasarkan asesmen oleh Kementerian Kesehatan serta lebih mengoptimalkan Pos Komando (Posko) Penanganan Covid-19 di tingkat desa dan kelurahan untuk pengendalian penyebaran covid-19," dikutip dari salinan Inmendagri seperti dikutip detikTravel, Selasa (9/11/2021).

1. Aceh: Kota Banda Aceh

2. Sumatera Utara: Kabupaten Serdang Bedagai, Kabupaten Batu Bara, Kota Gunungsitoli, Kota Binjai, Kabupaten Nias, Kabupaten Dairi, Kota Sibolga, Kabupaten Humbang Hasundutan, Kabupaten Pakpak Bharat dan Kabupaten Samosir

3. Kalimantan Tengah: Kabupaten Pulang Pisau

4. Kalimantan Selatan: Kabupaten Tanah Bumbu

5. Kalimantan Timur: Kabupaten Kutai Kartanegara

6. Sulawesi Utara: Kabupaten Minahasa Tenggara

7. Sulawesi Tengah: Kabupaten Morowali

8. Sulawesi Tenggara: Kabupaten Konawe Utara

9. Gorontalo: Kabupaten Pohuwato, Kabupaten Boalemo, dan Kota Gorontalo

10. Maluku Utara: Kabupaten Pulau Morotai

11. Papua: Kabupaten Keerom dan Kabupaten Merauke

12. Papua Barat: Kabupaten Manokwari

Beleid diteken Menteri Dalam Negeri Tito Karnavian pada Senin, 8 November 2021.Baca juga: Syarat Jalan-jalan Sehat di Yogyakarta

		

Simak Video "Capaian Vaksinasi di Luar Jawa-Bali, Baru 5 Provinsi di Atas Nasional "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				ppkm				ppkm luar jawa bali				airlangga hartanto                                                 