Magelang -

Masjid di kawasan wisata Nepal Van Java kini tengah diganderungi masyarakat. Tak cuma jadi tempat ibadah, masjid ini juga jadi spot selfie.

Masjid Baituttaqwa yang berada di Dusun Butuh, Desa Temanggung, Kecamatan Kaliangkrik, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ramai dikunjungi wisatawan. Lokasi ini menjadi salah satu titik spot selfie pengunjung Nepal Van Java.

Saat pengunjung sampai di Nepal Van Java, keberadaan bangunan masjid ini terlihat dari bawah. Dulunya masjid ini berukuran kecil, kemudian dilakukan pemugaran secara bergotong royong oleh warga masyarakat setempat.

Pemugaran tersebut dimulai sejak bulan Mei 2011 hingga sekarang tahun 2021. Adapun pemugaran telah berlangsung sekitar 10 tahun dan masih belum selesai pembuatan menara. Masjid ini diperkirakan mampu menampung sekitar 2.000-an jamaah.

Seiring ramainya pengunjung berdatangan di Nepal Van Java, halaman atau teras masjid ini pun menjadi salah satu titik spot selfie. Para pengunjung yang datang biasanya dipandu ojek warga berhenti di masjid ini untuk berfoto-foto di halaman masjid.Bangunan Masjid Baituttaqwa berada di Dusun Butuh, Desa Temanggung, Kecamatan Kaliangkrik, Kabupaten Magelang Foto: Eko Susanto/detikcomBaca juga: Ramadhan di Istiqlal: Protokol Kesehatan Ketat, Tak Ada Takjil

Pengunjung berfoto-foto di teras masjid dengan latar belakang pemandangan alam yang indah. Mengingat ini bangunan suci, alas kaki harus harus dilepas, kemudian menggunakan pakaian yang sopan.

Berdasarkan pantauan, Masjid Baituttaqwa ini jika dilihat secara dekat terlihat bagian depan masjid karena lahannya merupakan terasering. Kemudian, setelah memasuki masjid, akan menemukan aksesoris masjid yang ada indah dan bagus sekali.

Bangunan masjid ini dibuat bertingkat yang diperkirakan mampu menampung sekitar 2.000 jamaah. Hal ini mengingat warga Dusun Butuh, mayoritas beragama Islam dan merupakan petani.

Kepala Dusun Butuh, Lilik Setiyawan mengatakan, dibangunnya masjid tersebut sudah lama. Kemudian dilakukan pemugaran mulai Mei 2011 hingga sekarang ini tahun 2021.

"Itu pemugaran mulai bulan Mei 2011, 'kalau dibangunnya sudah lama, tapi kalau pemugaran dengan seperti sekarang dilihat itu' sejak bulan Mei 2011 sampai 2021 sudah 10 tahun," kata Lilik saat dihubungi, Sabtu (10/4/2021).

Menyinggung perihal anggaran pemugaran masjid tersebut, kata Lilik, untuk angka pastinya selama ini ada hal-hal yang tidak terhitung. Kemudian yang jelas pemugaran ini murni dilakukan warga masyarakat. Adapun yang tercatat sekitar Rp1 miliar, kemudian untuk totalnya selama ini hampir Rp3 miliar.

"Kira-kira saja nggih soale nggak ada angka pasti selama ini ada hal-hal nggak dihitung, tapi yang jelas murni dari masyarakat. Beberapa kepengurusan bendahara sudah berjalan 7 tahun itu, ada juga nggak yang tercatat, yang tercatat itu sekitar Rp 1 miliar, tapi kalau total selama ini hampir Rp 3 miliar," ujar Lilik.Halaman Masjid Baituttaqwa di Dusun Butuh, Desa Temanggung, Kecamatan Kaliangkrik, menjadi salah satu titik spot selfie pengunjung Nepal Van Java Foto: Eko Susanto/detikcom

Menurut Lilik, Masjid Baituttaqwa mampu menampung sekitar 2.000-an jamaah hingga bagian halaman. Adapun saat ini masih belum selesai untuk pembuatan menara.

"Ya sekitar 2.000-an jamaah sampai halaman, khusus warga Dusun Butuh," katanya.

Lilik juga menyampaikan, halaman atau teras masjid menjadi salah satu spot selfie karena dengan latar belakang view yang menarik. Untuk itu, banyak pengunjung yang berfoto di sana.

"Halaman itu (masjid), view menarik banyak pengunjung menjadikan salah satu tempat favorit foto juga. Awal-awal belum ada kontrol (terhadap pengunjung), tapi sekarang kita sudah kontrol, pengunjung pakai celana pendek atau bagi perempuan pakai rok pendek nggak boleh," ujarnya.Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/ddn)                               				masjid nepal van java				masjid				nepal van java				wisata magelang				magelang				birojatengdiy				masjid baituttaqwa                                                 