Banjarnegara -

Pasca erupsi Kawah Sileri pada Kamis (29/4/2021) petang, obyek wisata di dataran tinggi Dieng tetap buka untuk umum seperti biasa. Hanya untuk Kawah Sileri masih tidak diperbolehkan mendekat dengan jarak aman 500 meter dari bibir kawah.

Berdasarkan pantauan detikcom, Jumat (30/4/2021) sejumlah wisatawan terlihat keluar masuk di komplek Candi Arjuna. Selain itu, juga terlihat wisatawan di Kawah Sikidang.Baca juga: Kawah Sileri Erupsi Lagi, Sebesar Ini Kekuatan dan Fakta di Baliknya!

Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Pengelolaan obyek wisata Dieng Sri Utami mengatakan, semua obyek wisata di dataran tinggi Dieng tetap dibuka untuk wisatawan. Hanya, wisatawan tetap menerapkan protokol kesehatan.

"Untuk obyek wisata lain tetap buka seperti biasa. Karena memang jarak antara Kawah Sileri dengan obyek wisata lain itu jauh. Padahal jarak aman 500 meter dari bibir kawah," kata dia saat ditemui di lokasi Kawah Sikidang, Jumat (30/4/2021).Baca juga: Penampakan Kerusakan di Dieng Dampak Erupsi Kawah Sileri

Ia memastikan, wisatawan aman berkunjung ke Dieng pasca terjadi erupsi di Kawah Sileri. Namun demikian, pihaknya terus melakukan koordinasi dengan Pos Pemantauan Gunung Api Dieng untuk melihat perkembangan kondisi kawah sileri.

"Saya pastikan aman untuk obyek wisata lainnya. Kami terus melakukan koordinasi dengan Pos Pemantauan Gunung Api Dieng. Termasuk dengan pengelola wisata air hangat D'Qiano yang berada dekat dengan Kawah Sileri. Sejauh ini wisata air hangat juga tetap dibuka," ujarnya.

Ibnu, salah satu wisatawan asal Magelang mengaku tidak khawatir berkunjung ke obyek wisata di Dieng meski terjadi erupsi di Kawah Sileri. Mengingat jarak antara Kawah Sileri dengan wisata lainnya cukup jauh.

"Saya dengar kalau erupsi tadi pagi. Tetapi tidak apa-apa, karena saya tahu jarak antara Kawah Sileri dengan obyek wisata lain itu jauh-jauh," tuturnya.Baca juga: Hari Raya Idul Fitri 2021: Ini Informasi tentang Libur, Cuti, dan Mudik

		

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				kawah sileri				birojatengdiy				kawah sileri erupsi				kawah sileri meletus				dieng				wisata jawa tengah				jawa tengah				objek wisata jawa tengah                                                 