Majalengka -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno mendukung penuh bangkitnya produksi bola Majalengka yang telah memiliki standar kualitas ekspor. Bahkan Ia juga bakal mencanangkan wisata olahraga (sport tourism) untuk mendukung produksi bola Majalengka.

Nantinya sport tourism tersebut akan dipopulerkan Sandiaga Uno di lima destinasi super prioritas yakni Danau Toba (Sumatera Utara), Labuan Bajo (Nusa Tenggara Timur), Borobudur (Jawa Tengah), Mandalika (Nusa Tenggara Barat) dan Likupang (Sulawesi Utara).

"Kita kedepankan adalah sport tourism, pariwisata berbasis olahraga dan itu untuk rekreasi pariwisata berbasis sepakbola. Ini akan kami populerkan di lima destinasi super prioritas untuk wisatawan bermain bola disana," kata Sandiaga seusia melakukan kunjungan kerja di BIJB Kertajati Majalengka, Kamis (9/9/2021).                      Baca juga: Rekomendasi 5 Sport Tourism di Indonesia untuk Pencinta Olahraga

Sandiaga juga meminta Sinjaraga Santika Sport (Tripel S) selaku produsen bola Majalengka untuk membuat desain khusus yang berkaitan dengan lima destinasi super prioritas tersebut.

Saat ini menurutnya, sedang didiskusikan berapa unit bola yang akan dipesan untuk menggalakkan program sport tourism yang tujuannya adalah mengenalkan lima destinasi super prioritas melalui sepak bola.

"Kami mengajak Tripel S untuk membuat desain baru yang berkaitan dengan lima destinasi super prioritas. Sekarang lagi kita diskusikan berapa kapasitasnya, karena kita ingin kualitas terbaik jadi diharapkan lima destinasi super prioritas itu salah satu pemasarannya adalah sepak bola," jelasnya.

Masih kata Sandiaga, bola Majalengka sudah dikenal dengan kualitasnya yang mendunia. Ia pun berharap produsen bola Majalengka bisa memanfaatkan digitalisasi untuk lebih meningkatkan kualitasnya.

"Harapannya bola Majalengka ini semakin mendunia karena ini sudah kualitas ekspor dan setelah ada kelonggaran pandemi ini kita harapkan ada peningkatan kualitas digitalisasi bola produksi Majalengka ini agar kembali akan mendunia," tandasnya.Baca juga: Sandiaga: Sport Tourism Bisa Bangkitkan Ekonomi dan Buka Lapangan Kerja		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				menparekraf sandiaga uno				majalengka				wisata majalengka				bola				wisata olahraga				sport tourism				birojabar                                                 