Purworejo -

Generasi Pariwisata Indonesia (GenPI) Jawa Tengah menggelar kemping bareng di Purworejo. Acara itu digelar sekaligus untuk mempromosikan pariwisata Purworejo.

GenPI sendiri merupakan singkatan dari Generasi Pesona Indonesia yakni komunitas relawan pariwisata yang dibentuk oleh Kementerian Pariwisata (Kemenpar) Republik Indonesia sebagai kepanjangan tangan dari promosi wisata go digital yang menjadi salah satu strategi pemasaran pariwisata di Indonesia.

Acara bertajuk Trip Gayeng Bareng GenPI Jateng tersebut digelar di Curug Gunung Puteri, Desa Cepedak, Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo.

Perwakilan anggota GenPI dari berbagai kota dan kabupaten di Jawa Tengah ikut berpatisipasi dalam acara yang digelar selama dua hari itu, yakni hari Sabtu (6/11) dan Minggu (7/11/2021). Mereka berkemping di bawah pepohonan pinus nan rindang berteman suara gemuruh air terjun yang syahdu.

"Ini acara Trip Gayeng Bareng GenPI Jateng, event pertama dengan kemping dan ini bener-bener dengan temen-temen Genpi sendiri lebih intern atau kerjasama kekompakan dalam komunitas. Yang ikut perwakilan dari berbagai kota di Jateng," kata Ketua Umum Genpi Jateng, Ariyanto saat ditemui di Curug Gunung Putri, Minggu (7/11/2021).Baca juga: Warga Purworejo Begitu Sayang dengan Sumber Airnya

Ariyanto menambahkan, selain untuk menjaga keakraban sesama anggota GenPI, acara tersebut digelar sekaligus untuk mempromosikan pariwisata di Purworejo lantaran menjadi tuan rumah dan pariwisata Jawa Tengah pada Umumnya.

"Tujuan Genpi sendiri untuk apa, untuk mempromosikan pariwisata ya melalui media sosial masing-masing. Jadi kita adalah relawan pariwisata yang bergerak di bidang pariwisata dan ekonomi kreatif. Jadi kita mempromosikan suatu daerah salah satunya kalau saat ini di Curug Gunung Puteri," imbuhnya.Kemping Bareng Genpi Jateng Foto: Rinto Heksantoro/detikTravel

"Rangkaian acaranya ada games, sarasehan bersama Dinparbud Purworejo, api unggun sambil bakar-bakar, terus sharing atau dialog bersama pengurus, ada juga outbond kecil-kecilan lah agar saling akrab lagi," kata Ariyanto menambahkan.

Meski baru diadakan pertama kalinya, namun rencananya Trip Gayeng Bareng GenPI Jateng ini akan dilaksanakan secara rutin. Ia pun berharap, dunia pariwisata akan terus bangkit walaupun pandemi COVID-19 masih membayangi.Kemping Bareng Genpi Jateng Foto: Rinto Heksantoro/detikTravel

Tak lupa, ia juga mengingatkan agar semua warga tetap menjaga protokol kesehatan.

"Ke depan insyaallah akan menjadi acara rutin kami dan kita konsepnya pasti ke salah satu daya tarik pariwisata. Harapannya untuk dunia pariwisata yang ada di Indonesia bisa ramai kembali, semoga pandemi cepat berlalu, protokol kesehatan yang penting tetep dijaga karena itu yang utama, saling jaga satu sama lain," tegasnya.

Sementara itu, salah satu peserta kemping asal Kabupaten Pemalang yakni Arwinda Tri Nur Aini (21) merasa senang bisa kumpul bareng teman-teman GenPI se-Jawa Tengah. Takjub dengan keindahan Curug Gunung Puteri, ia pun ingin kembali lagi mengunjungi Curug yang dipercaya bisa bikin awet muda dan enteng jodoh itu.Baca juga: Sandiaga Uno Sebut Desa Wisata Pandanrejo Sebagai New Zealand Van Java

Tak ingin melewatkan kesempatan itu, anggota GenPI Jateng juga beramai-ramai mandi di bawah guyuran air terjun.

"Seneng banget karena baru pertama ke Purworejo ya, malah ini ujungnya Purworejo. Tempatnya bagus, kita selama kemping didampingi sama suara air terjun, cukup lah untuk menghilangkan stress. Kalau ke sini lagi mau dong, soalnya tempatnya bagus, recommended buat kemping buat acara keluarga dan komunitas bisa," ucap Arwinda.

"Harapan untuk GenPI semoga semakin solid ke depannya bisa berperan di kabupaten masing-masing secara umum untuk provinsi Jawa Tengah, sehingga dengan adanya GenPI pariwisata di Jawa Tengah semakin maju," pungkasnya.		

Simak Video "Motif Pembunuhan Wanita di Purworejo: Sakit Hati Ditinggal Nikah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				purworejo				wisata purworejo				genpi				kemping				birojatengdiy				tempat kemping				air terjun                                                 