Jakarta -

Vaksinasi Corona di Indonesia yang terbilang cepat juga memengaruhi tren liburan. Perjalanan dengan mobil pribadi atau road trip jadi yang paling diminati.

Dalam data yang dihimpun oleh Bobobox, Sabtu (16/10/2021), saat ini pemerintah telah melonggarkan PPKM dengan melakukan uji coba pembukaan kembali destinasi wisata di Pulau Jawa dan Bali. Pelonggaran ini jadi salah satu upaya untuk kembali menghidupkan geliat pariwisata.

Bagi para traveler, pasti sudah sangat tidak sabar untuk bisa kembali melakukan aktivitas wisata terutama ke berbagai daerah yang diidamkan. Dalam kesempatan kali ini, Bobobox memberikan informasi mengenai gaya liburan yang sedang tren saat ini yang mungkin dapat dijadikan referensi sebelum memulai liburan.

Meskipun telah mendapatkan vaksinasi, banyak dari traveler yang saat ini memilih untuk melakukan perjalanan liburannya menggunakan mobil pribadi atau yang disebut road trip. Selain agar tetap aman, perjalanan liburan yang panjang bersama teman, keluarga, serta orang terkasih juga dapat memupuk kekompakan supaya liburan bisa menjadi lebih berkesan dan menyenangkan.

Jika sebelum adanya pandemi kita bebas berlibur ke berbagai destinasi wisata baik domestik maupun luar negeri. Dengan adanya pembatasan aktivitas bepergian dari dalam maupun ke luar negeri, saat ini wisata domestik semakin diminati.

Para traveler mulai mengeksplorasi berbagai sudut destinasi wisata domestik sebagai tujuan liburannya. Hal ini tentunya turut dapat membantu memulihkan pariwisata Indonesia pasca pandemi.Baca juga: Wisata di Tangerang Selatan? Ada 4 Situ yang Cukup Asyik NihSusur sungai atau wisata alam (Foto: Kemenparekraf)

Traveler kini lebih banyak memilih wisata alam, selain untuk merelaksasi badan dan pikiran usai berkutat dengan pekerjaan, ruangan terbuka juga dinilai dapat meminimalisir penyebaran Covid-19. Hal ini menjadi landasan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) memprediksi kegiatan wisata alam akan semakin berkembang pasca pandemi.

Selain itu, kini masyarakat juga semakin memperhatikan kebugaran untuk menjaga kesehatan. Tidak heran jika kegiatan adventure dan wellness tourism menjadi idola akhir-akhir ini.

Bagi food traveler, sebutan untuk orang yang suka berwisata makanan, tentunya tidak pas jika berlibur ke suatu daerah tanpa mencicipi makanan khas atau yang sedang tren di daerah tersebut. Jika sebelumnya food traveler bisa bebas berkunjung dari satu kedai ke kedai lainnya, untuk tetap menjaga kesehatan dan keamanan, kini kegiatan tersebut dapat dilakukan melalui pemesanan online.

Food traveler bisa memesan berbagai menu makanan favorit untuk diantar ke penginapan. Selain lebih menghemat waktu, food traveler juga bisa mencicipi lebih banyak menu sambil bersantai menikmati fasilitas di penginapan.

Tren staycation di Indonesia semakin populer sejak pandemi. Staycation dinilai dapat melepas penat di tengah pandemi dan minim resiko penyebaran covid-19.

Fasilitas penginapan yang menarik dan penerapan protokol kesehatan yang ketat membuat lebih banyak traveler yang memilih untuk melakukan staycation di penginapan favorit. 		

Simak Video "Sandiaga Uno Sebut Tren Pariwisata Mulai Meningkat "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/ddn)                               				tren liburan				tren wisata				bobobox                                                 