Cibodas -

Bumi Perkemahan Mandalawangi di Cibodas, Cianjur, Jawa Barat bisa menjadi pilihan untuk kemping. Air melimpah, makanan murah, traveler juga bisa bikin perapian pas di depan tenda. Komplet bukan?

Lokasi Bumper Mandalawangi tepat berada di kaki Gunung Gede Pangrango. Pintu masuknya berdampingan dengan pintu keluar Kebun Raya Cibodas. Camping ground ini masih berada di kompleks Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangrango.

Bumper Mandalawangi Cibodas memiliki view beragam. Mulai dari Gunung Gede Pangrango, Danau Mandalawangi, Sungai Cikundul, dan air terjun Rawa Gede, serta hamparan rerumputan sebagai tempat untuk mendirikan tenda. Saat memasuki kawasan ini, pengunjung akan disambut komodo dengan mulut terbuka, makanya bumper ini juga dikenal sebagai taman komodo.                      Bumper Mandalawangi, Cibodas punya terowongan komodo. Foto: Femi Diah/detikcom

Perbedaan spot itu pula yang membagi Bumper Mandalawangi menjadi beberapa blok, yaitu blok pinus merkusii, blok rasamala, blok sungai, blok danau, dan lainnya. Setiap blok memiliki luasan yang berbeda antara satu dengan lainnya.Baca juga: Yang ke Puncak Gunung Gede-Pangrango Saat Ini, Siap-siap Berkawan Hujan

Masing-masing blok itu dikelola oleh satu koordinator yang sekaligus mengurus warung makan. Traveler bisa mendirikan tenda sesuai keinginan, asalkan belum dipesan. Ya, seperti hotel, Bumper Mandalawangi juga menerapkan sistem booking. Biasanya sih bumper ini ramai wisatawan saat akhir pekan.Danau Mandalawangi di Bumper Mandalawangi, Cibodas (Femi Diah/detikcom)

Buat traveler tidak memiliki tenda, pengelola Bumper Mandalawangi menyediakan persewaan tenda. Biaya sewanya Rp 150 ribu per malam dan cukup untuk tidur empat orang. Pengelola juga menyediakan pilihan glamping alias kemping mewah.

Untuk urusan air bersih, bumper ini menjanjikan air mengalir yang bisa bebas diambil. Salah satunya, di pancuran mushola. Buat mereka yang nge-camp di sini, enggak perlu khawatir ada toilet dan kamar mandi. Sebagai catatan toilet di sini berbayar. Artinya, tiket masuk Bumper Cibodas belum termasuk ongkos penggunaan toilet.

Menurut salah satu pedagang di sana, merekalah yang mengawasi kebersihan toilet. Nah, ongkos toilet sebesar Rp 2 ribu itu nantinya dibagi dua, untuk pemilik warung dan pengelola Bumper Mandalawangi.Mushola di Bumper Mandalawangi, Cibodas. (Femi Diah/detikcom)

Adapun tiket masuk Bumper Mandalawangi untuk wisatawan yang tidak kemping cuma Rp 16 ribu, sedangkan untuk yang berkemah dikenai biaya Rp 24 ribu per orang saat tengah pekan dan di akhir pekan Rp 29 ribu.

Bagi wisatawan asing harga tiketnya Rp 315 ribu pada tengah pekan dan Rp 465 saat akhir pekan. Bagi yang kemping berkelompok akan dikenai biaya berbeda.Bumper Mandalawangi, Cibodas Foto: Femi Diah/detikcom

Mereka yang kemping juga bisa membuat perapian. Kayu bakar bisa dibeli di pasar dengan harga berkisar Rp 20 ribu hingga Rp 25 ribu.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				bumi perkemahan mandalawangi				bumper mandalawangi				bumper mandalawangi cibodas				wisata cianjur				wisata jabar                                                    