Jakarta -

PPKM dilonggarkan. Traveler berbondong-bondong berlibur ke berbagai destinasi lokal, dari daerah Borobudur sampai Labuan Bajo.

"Setelah PPKM Level 4 dilonggarkan, kami mengakui bahwa animo masyarakat hendak berwisata sangat tinggi. Bahkan dari hasil analisis Google Trend, hotel staycation di Borobudur, Labuan Bajo, meningkat signifikan," kata Menparekraf Sandiaga Uno kepada wartawan, Selasa (31/8/2021).

Hal serupa juga terjadi di obyek wisata Puncak Bogor, sejumlah destinasi wisata di Jawa Barat dan Banten. Kemenparekraf terus berkoordinasi dengan PHRI serta mengimplementasikan syarat aplikasi Peduli Lindungi untuk menerapkan protokol kesehatan di obyek wisata.

Seiring dengan penurunan level PPKM dan peningkatan vaksinasi Kemenparekraf banyak belajar dari apa yang diterapkan di Phuket sehingga Bali khususnya Sanur Ubud dan Nusa Dua menjadi salah satu program percontohan dan program uji coba penerapan protokol kesehatan yang ketat dengan disiplin.

"Vaksinasi terus kita dorong untuk dipercepat dibarengi dengan persiapan protokol kesehatan ketat dan disiplin seiring dengan pembukaan sejumlah destinasi obyek wisata. Vaksin dan Prokes menjadi kunci kebangkitan ekonomi kreatif dan pariwisata kita dalam ruang lingkup kebiasaan dan kenormalan baru," terang Sandiaga.

Meski ada pelonggaran, Sandiaga meminta masyarakat untuk tetap waspada dan menjaga protokol kesehatan Covid-19 dengan ketat dan disiplin saat berkunjung ke obyek wisata yang telah menurunkan statusnya dari PPKM Level 4.Baca juga: Puncak Macet Parah, Serbuan Turis Balas Dendam?

Saat ini kondisi kasus positif di Indonesia ada di bawah 10% dengan tingkat Positivity Rate 8% serta angka kematian karena Covid-19 yang terus menurun.

"Ini menunjukkan satu perkembangan baik yang patut disyukuri dan bagaimana caranya kita ke depan melakukan langkah-langkah persiapan agar penurunan level PPKM ini tidak diikuti dengan euforia berlebihan," jelas Sandiaga.

Sandiaga Uno menyebutkan Presiden Jokowi memberikan komentar perihal pemberitaan sejumlah media terkait kawasan wisata Puncak yang sudah macet total beberapa waktu lalu.

"Kita harus menyikapi jangan sampai terjadi apa yang kembali terulang di Amerika serikat dan di India bagaimana kasusnya ini juga meningkat pasca varian delta muncul," kata Sandiaga.

Penurunan angka kasus Covid-19 harus disikapi dengan kewaspadaan dan kehati-hatian. Sandiaga juga memberi perhatian khusus ke beberapa daerah di Jawa Bali terutama aglomerasi Bali Yogyakarta dan Solo Raya yang masih di level 4.

"Kita harapkan dalam beberapa minggu ke depan akan turun dan tentunya angka kematian kita rata-rata yang masih tinggi. Arahan bapak Presiden agar kasus kematian bisa diturunkan secara signifikan," tambah Sandiaga Uno.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kondisi Kemacetan di Simpang Gadog Arah Puncak Siang Ini "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				turis balas dendam				revenge tourism				puncak				ppkm                                                    