Cirebon -

Air terjun satu ini sedang ngehits di Cirebon. Namanya Curug Cigetruk. Suasananya masih sangat alami dan indah. Sudah tahu belum?

Curug Cigetruk terletak di Kecamatan Dukupuntang, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat. Curug ini menjadi salah satu wisata yang tengah hits di kalangan traveler.

Menurut pengelola, air terjun di Cigetruk memiliki ketinggian sekitar 27 meter. Wisata alam yang berada di Cirebon ini memang belum banyak diketahui masyarakat.

Lokasinya berada di perbatasan antara Cirebon, Majalengka dan Kuningan. Tepatnya di Desa Mandala, Kecamatan Dukupuntang, Cirebon.

"Tahun lalu belum beroperasi. Ini tahun pertana beroperasi, masih proses penataan juga. Tapi alhamdulillah, kunjungan waktu libur lebaran sekitar 500 pengunjung per hari, rata-tata," kata Bagian Humas Pengelola Curug Cigetruk Suhanan kepada detikTravel, Rabu (19/5/2021).Curug Cigetruk Cirebon Foto: (dok. Pengelola Curug Cigetruk)

Lokasi Curug Cigetruk ini berjarak sekitar 20 kilometer dari pusat pemerintahan Kabupaten Cirebon. Karena masih proses penataan, dikatakan Suhanan, lahan parkir di Curug Cigetruk masih terbatas.

"Untuk parkir motor tersedia dan bisa menampung sekitar 50-60 motor, sedangkan untuk mobil bisa parkir di lapangan yang tidak jauh dari lokasi," kata Suhanan.Baca juga: Bukan Bali, Ini Kampung Sabin di Cirebon

Curug Cigetruk berada di lokasi persawahan Dukupuntang. Suhanan mengklaim Cigetruk menjadi salah satu air terjun tertinggi di Cirebon. Untuk wisata air terjun sendiri paling banyak berada di Kuningan dan Majalengka. Sedangkan Cirebon, rata-rata wisata belanja, sejarah, dan religi.

"Meski tahun pertama beroperasi, kita coba hadirkan yang menarik. Saat ini untuk fasilitas seperti kamar mandi dan lainnya masih dalam proses," kata Suhanan.Baca juga: Lebaran Tetap Buka, Kunjungan Wisatawan Goa Sunyaragi Meningkat

Pengunjung cukup merogoh kocek Rp 5.000 per orang. Untuk parkir motor Rp 2.000, sedangkan mobil Rp 5.000. Pengelola mewajibkan pengunjung mematuhi prokes, seperti mengenakan masker dan menjaga jarak.		

Simak Video "Aksi Saling Lempar Batu Terjadi di Keraton Kasepuhan Cirebon "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/fem)                               				cirebon				wisata cirebon				curug				air terjun				curug cigetruk				wisata jabar				birojabar                                                 