Jakarta -

Sejak 1 Juli, ribuan warga asing meninggalkan Indonesia, termasuk warga negara China menjadi artikel terpopuler detikTravel kemarin. Kemudian, diikuti oleh kasus virus Corona di Iran yang melonjak drastis.

Imigrasi Kelas I Khusus Tempat Pemeriksaan Imigrasi (TPI) Bandar Udara Soekarno-Hatta melaporkan sejak 1 hingga 23 Juli, ada 2.056 warga China yang keluar RI dan memutuskan pulang kampung.

Selain warga negara China, diketahui pula bahwa sebanyak 2.387 WN Jepang telah pergi meninggalkan RI. Jumlah tersebut diikuti oleh Korea Selatan (1.537), Amerika Serikat (1.280), Prancis (794), Inggris (664), Rusia (644), Jerman (563), Belanda (475), Arab Saudi (455), dan India (449).

Sejauh ini, belum ada pengumuman resmi dari Kedutaan Besar China yang meminta warganya angkat kaki dari Indonesia. Ini berbeda dengan sejumlah perusahaan Jepang atau pemerintah Arab Saudi yang secara khusus meminta warganya segera meninggalkan RI.

Kekhawatiran akan kasus Covid-19 yang meroket di Indonesia diduga menjadi penyebabnya. Hal ini seiring dengan munculnya varian Delta yang sangat mudah menular. Ditambah penuhnya fasilitas medis dan kurangnya oksigen di rumah sakit di Indonesia.

Artikel terfavorit kedua pada Selasa (27/7/2021) adalah Kondisi Geograsi Pulau Jawa Berdasarkan Peta, kemudian diikuti kasus virus Corona di Iran.

1. Warga China Berbondong-bondong Tinggalkan Indonesia Sejak 1 Juli

2. Sudah Tahu? Ini Kondisi Geografis Pulau Jawa Berdasarkan Peta

3. Salip RI dan India, COVID Tengah Menggila di Iran

4. Singapura Blak-blakan Rencana Berdamai Vs Covid-19, Kuncinya: Vaksin, Vaksin, Vaksin

5. Kisah Traveler RI yang Ikut Wisata Vaksin ke AS, Sempat Khawatir Tapi Senang

6. Bikin Promo buat yang Sudah Vaksin, Pemilik Toko Kue Bali Ini Dirisak Sesama Bule

7. Ini Cerita Sandiaga yang Anak dan Istrinya Lagi Dikarantina di Hotel

8. Catat! Ini Kondisi Geografis Pulau Sulawesi Berdasarkan Peta

9. Anak Enggak Pakai Masker, Sekeluarga "Ditendang" dari Pesawat

10. Jamaah Umroh RI Harus Karantina di Negara Ketiga Sebelum Masuk Saudi		

Simak Video "Jubir Kemenkes Bicara soal Denda Tolak Vaksin Corona "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				virus corona di indonesia				virus corona di iran                                                 