Pandeglang -

Curug bukan hanya jadi dominasi wilayah Bogor dan sekitarnya. Di darah Banten juga ada Curug Tomo yang tak kalah indah.

Keindahan curug ini berkat alamnya dan airnya yang asri serta udaranya yang sejuk yang dikelilingi oleh pepohonan.

Dihimpun detikTravel, Selasa (8/7/2021), secara administratif curug yang satu ini masuk wilayah Desa Cidahu, Kecamatan Pandarincang, Pandeglang, Banten. Curug Tomo ini adalah tempat wisata yang ramai dengan wisatawan pada hari biasa maupun pada saat hari liburan tiba atau weekend.

Travelers yang tengah berada di Serang, bisa lah menyempatkan diri mampir ke Curug yang menurut peta digital, jaraknya sekitar 40 km yang bisa ditempuh dalam waktu 1,5 jam.Baca juga: Ini Curug Putri, Grand Canyon dari Banten

Terletak di antara Gunung Karang dan Gunung Pulosari, kawasan ini juga dekat dengan Cagar Alam Rawa Dano - yaitu hutan air tawar terluas di Pulau Jawa.

Bagi traveler yang ingin berkunjung, pertama perlu mampir ke Desa Cidahu. Parkirkan kendaraan di sana, kemudian lanjutkan perjalanan dengan berjalan kaki sekitar 30 menit.

Pastikan kamu memakai sendal gunung atau sepatu yang nyaman, serta membawa air minum yang cukup agar tidak dehidrasi. Mungkin sedikit melelahkan, tapi keindahan Curug Tomo dijamin tak akan mengecewakan.

Untuk informasi, aliran air di Curug Tomo cukup tinggi dan deras. Selain itu, airnya juga tampak sangat jernih dan menyegarkan. Bagi traveler yang ingin berenang di sana, tempatnya juga cukup aman.Baca juga: Intip-intip 6 Kawasan Ekonomi Khusus Sektor Pariwisata dan Ekonomi Kreatif

Jika sudah puas bermain air, traveler bisa duduk santai di atas bebatuan besar sekitar Curug Tomo sambil menikmati pemandangan sekitar yang masih sangat alami khas pedesaan Banten.		

Simak Video "Begini Pengakuan Pengikut 'Raja' di Pandeglang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				pandeglang				banten				curug				air terjun				curug tomo                                                 