Jakarta -

Tempat wisata di Pati menyimpan sejuta pesona yang tak kalah dengan kota maupun kabupaten lain.

Kabupaten yang memiliki semboyan Pati Bumi Mina tani tersebut terletak di Jawa Tengah.

Jika detikers sedang mencari-cari tujuan wisata yang tak terlalu ramai tapi menyajikan pemandangan luar biasa, kabupaten Pati punya berbagai alternatifnya.

Pulau Seprapat menyajikan pemandangan sangat alami sekaligus nuansa khas mitos Jawa yang misterius. Pulau ini biasa dijadikan tempat pesugihan serta ngalap berkah.

Pulau Seprapat yang banyak ditumbuhi pohon ini juga terletak di tengah-tengah sungai Silugonggo, kecamatan Juwana.

Tertarik merasakan kesejukan dan sisi misteriusnya?

Pantai Banyutowo Foto: tic.patikab.go.id

Pantai Banyutowo letaknya ada di daerah Banyutowo, di dekat Dukuhseti dan Tayu.

Jika berkunjung di momen yang bersamaan dengan ritual sedekah laut, detikers akan dapat melihat ritual tersebut secara langsung.

Pantai yang terletak 36 km dari pusat kota ini menyajikan pemandangan yang masih sangat alami, lengkap dengan perahu-perahu nelayan yang cocok untuk tempat berfoto.

gua Pancur Foto: jatengprov.go.id

Jika mengunjungi gua Pancur, detikers dapat menyaksikan pemandangan stalaktit dan stalakmit yang sangat indah sepanjang jalan di dalamnya.

Tak hanya ada stalaktit dan stalakmit saja, di dalam gua ini detikers juga akan disuguhi pemandangan sungai. Sungai ini punya kedalaman hingga kira-kira mencapai pinggang orang dewasa.Baca juga: Makam Sunan Muria Dipadati Peziarah, Protokol Kesehatan Diperketat

Danau Terpus ini terletak di area kawasan Kendeng. Di sana, detikers akan dimanjakan dengan pemandangan yang sangat asri dan menyegarkan, lengkap dengan perbukitan.

Di perbukitan tersebut, ada semacam gardu pandang yang digunakan untuk melihat pemandangan dari arah pegunungan.

Di gardu pandang tersebut pula, detikers dapat menunggu matahari terbenam untuk menyaksikan maupun memotretnya.

Destinasi wisata di Pati selanjutnya adalah wisata Jolong.

Tempat wisata Jolong ini tidak hanya memiliki satu destinasi saja. Di wisata Jolong, ada beberapa pilihan wisata yang bisa dicoba, mulai dari kebun kopi, bumi perkemahan, agrowisata, lokasi outbond, hingga air terjun Grenjengan.

Wisata Jolong ini memiliki kualitas udara yang baik dan menyejukkan karena lokasinya yang ada di lereng pegunungan Muria.

Tak hanya menawarkan destinasi wisata alam yang menyegarkan, Pati juga memiliki Pintu Gerbang Majapahit.

Seperti namanya, Pintu Gerbang Majapahit ini menunjukkan pintu yang dibangun di masa kerajaan Majapahit.

Lokasi Pintu Gerbang Majapahit ada di desa Rendole atau 5 menit dari Stadion Joyokusumo.Gua Wareh Foto: tic.patikab.go.id/

Sama seperti Pulau Seprapat, goa Wareh juga menyimpan mitos yang berhasil bertahan hingga kini.

Konon katanya, goa Wareh adalah tempat persemedian dan peristirahatan Semar, salah satu tokoh dalam Punakawan yang ada di pewayangan.

Goa ini dikunjungi oleh wisatawan dengan berbagai tujuan. Mulai dari tujuan spritual, melatih adrenalin, hingga rekreasi biasa.

Di sekitar goa Wareh, ada beberapa lokasi yang cocok untuk kalian yang suka panjat tebing maupun camping.

Air Terjun Santi sebetulnya adalah komplek air terjun. Di komplek air terjun ini, ada dua air terjun yang bisa dikunjungi.

Air terjun pertama adalah air terjun Teretes dan yang kedua adalah air terjun Jenar. Air terjun Jenar ini letaknya ada di sisi atas air terjun Teretes.

Tak hanya menyuguhkan air terjun yang segar, kamu juga bisa melihat-lihat pemandangan kebun kopi milik warga di sekitarnya.

Air terjun Grenjengan Sewu Foto: perpus.jatengprov.go.id

Air terjun Grenjengan Sewu bisa dibilang merupakan air terjun raksasa. Ketinggiannya mencapai 75 meter sehingga ketika berkunjung secara langsung, detikers akan merasa sangat luar biasa.

Air terjun Grenjengan Sewu terletak di desa Jrahi, kecamatan Gunungwungkal.

Jika ingin mengajak keluarga bermain air, jangan lupa berkunjung ke Juwana Water Fantasy (JWF).

Dengan fasilitas bermain air yang cukup lengkap, detikers dan keluarga bisa menikmati momen liburan di sini. Tiket masuknya pun terbilang sangat terjangkau.

Dengan membayar Rp25.000, per orang, detikers sudah bisa menikmati berbagai wahana. Tentunya, harga ini akan sedikit lebih mahal ketika musim liburan tiba ya.

Jika sedang jalan-jalan di area Jawa Tengah, jangan lewatkan destinasi wisata paling hits di Pati ya!Baca juga: Akhir Pekan di Pati, Ini Dia 10 Destinasi Paling Kerennya!

		

Simak Video "2 ASN Dinas LH Magelang Palsukan Nota BBM Truk Sampah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (lus/lus)                               				wisata pati				pati				jawa tengah				danau				air terjun				wisata lokal                                                 