Jakarta -

Berbeda dengan pulau lain di Indonesia, Pulau Jawa memiliki keunikan dibanding pulau lainnya. Berikut kondisi geografis Pulau Jawa berdasarkan peta.

Dihimpun detikTravel, Senin (30/8/2021), Pulau Jawa terkenal akan gunung api dan alam yang indah. Hal itu semakin dipertegas dengan objek wisata alam yang beragam.Baca juga: Cantiknya 8 Desa Wisata Terbaik di Jawa Timur dan Bali

Saat ini Pulau Jawa tercatat sebagai salah satu wilayah dengan penduduk terpadat, sekaligus pusat pemerintahan negara Indonesia. Kondisi tersebut menambah ketertarikan mengulik lebih detail seputar Pulau Jawa.

Dalam peta, Pulau Jawa terletak di antara 113°48′10″ - 113°48′26″ BT dan 7°50′10″ - 7°56′41″ LS.

Luas Pulau Jawa berdasarkan peta diperkirakan mencapai 128,297 km² dengan enam provinsi dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Provinsi di Pulau Jawa adalah DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, dan Banten.

Definisi letak geografis adalah posisi berdasarkan wilayah dan bentang alam yang ada di sekitarnya misal kota, pulau, gunung, dan laut. Pulau Jawa dan Sumatra berbatasan di sebelah barat, Bali di bagian timur, Kalimantan yang ada du utara, dan Pulau Natal di bagian selatan. Perairan yang mengelilingi Pulau Jawa adalah Laut Jawa di sebelah utara, Selat Sunda di bagian barat, Samudera Hindia di sebelah selatan, serta Selat Bali dan Selat Madura di area timur.Baca juga: Kondisi Geografis Indonesia dan Dampak Positif-Negatifnya

Daratan

Batas utara: Laut Jawa dan Pulau Kalimantan

Batas selatan: Samudera Hindia

Batas barat: Selat Sunda dan Pulau Sumatera

Batas timur: Selat Bali dan Pulau Bali

Laut

Batas utara: Laut Jawa

Batas selatan: Samudera Hindia

Batas barat: Selat Sunda

Batas timur: Selat Bali

Itulah kondisi geografis Pulau Jawa berdasarkan peta yang bisa jadi rujukan. Semoga informasinya berguna untuk traveler!Baca juga: Keunikan dan Keistimewaan 5 Destinasi Super Prioritas yang Perlu Kamu Tahu

		

Simak Video "Airlangga: 34 Kab/Kota Luar Jawa-Bali Masih PPKM Level 4 Hingga 6 September "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				kondisi geografis pulau jawa berdasarkan peta				kondisi geografis pulau jawa				pulau jawa                                                 