Magelang -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno menargetkan bulan Juli 2021 Badan Layanan Umum (BLU) Borobudur sudah difinalisasikan.

Keberadaan BLU tersebut melibatkan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementerian BUMN serta Kemenparekraf.Baca juga: Sandi Pastikan Jalan Menuju Lahan Otorita Borobudur Segera Dibangun

"Mengenai BLU tadi juga sudah dibahas dan akan difinalisasikan di rapat koordinasi triwulan ke depan. Jadi mungkin tiga bulan dari sekarang, tapi memang targetnya Juli ini sudah bisa difinalisasikan karena ini adalah bentuk daripada kerja sama tiga pihak, ada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementerian BUMN dan PT TWC dan kami sendiri (Kemenparekraf)," kata Sandi kepada wartawan usai rapat koordinasi bersama sejumlah menteri di Manohara Kompleks Candi Borobudur, Kamis (20/5/2021).

Keberadaan BLU tersebut, kata Sandi, secara prinsip sudah sepakat tinggal bagaimana penjabaran dalam bentuk nota kesepahaman diwujudkan dalam BLU yang baru.Baca juga: Ini Jurus Sandiaga Uno Bangkitkan UMKM dan Ekraf di Tengah Pandemi

"Ini yang sedang kita upayakan mendapatkan kerangka kesepakatan sebetulnya secara prinsip sudah sepakat tinggal bagaimana penjabarannya dalam bentuk nota kesepahaman yang nanti akan diwujudkan dalam bentuk BLU yang baru," ujarnya.

Terkait dengan penataan di kawasan Borobudur, katanya, Kemenparekraf secara all out karena Candi Borobudur adalah satu dari lima destinasi super prioritas. Kedua, keberadaan Candi Borobudur mampu untuk membuka peluang kerja seluas-luasnya.

"Langkah kami ini secara all out karena Borobudur ini adalah satu dari lima destinasi super prioritas. Kedua, bahwa Borobudur ini adalah mampu untuk membuka peluang kerja seluas-luasnya," kata Sandi.

"Yang ketiga Borobudur dengan homestaynya, dengan produk-produk ekonomi kreatifnya terus beradaptasi dengan skill yang baru, keterampilan yang baru, maka tadi ada Ibu Menteri Tenaga Kerja sehingga mereka bukan hanya bisa berjualan produk ini online, bisa membuat konten, tapi juga bisa menceritakan dalam konsep storynomics. Saya harapkan agar ekonomi yang berkeadilan, ekonomi yang bisa berpihak kepada masyarakat sekitar Borobudur," tuturnya.

Sementara itu, Direktur Badan Otorita Borobudur (BOB) Indah Juanita menambahkan, BLU ini akan dirapatkan lagi antara Kemenparekraf dengan Kemendikbud.

"Ini nanti akan kita rapatkan lagi antara Kemenparekraf dengan Kemendikbud karena nanti akan membagi yang mana si sebetulnya, walaupun tadi oleh Pak Menteri Dikbud sudah disampaikan bahwa ada pembagian wilayah. Inilah yang nanti harus kita pastikan lagi supaya wilayah itu bener-bener definitif, supaya nanti tidak tumpang tindih nanti beda persepsi," ujar Indah.Baca juga: 15 Tempat Wisata Yogyakarta dan Sekitarnya yang Tak Pernah Membosankan		

Simak Video "Momen Sandiaga Blusukan Tinjau UMKM Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				sandiaga uno				candi borobudur				birojatengdiy				jawa tengah				sleman				badan otorita borobudur				badan layanan umum borobudur                                                 