Jakarta -

Liburan memang jadi hal yang dirindukan selama pandemi. Bahkan, banyak orang telah merencanakan liburan keliling #DiIndonesiaAja setelah pandemi berakhir nanti.

Meski demikian, pastikan untuk tetap selalu menerapkan protokol kesehatan yang ketat saat berlibur agar lebih aman dan nyaman.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung untuk Liburan Akhir Pekan

Foto: dok. Bale Bambu Adventure

Wisata outdoor menjadi tren liburan yang kian diminati sejak pandemi mewabah. Sebab, wisata outdoor disebut lebih aman karena memiliki sirkulasi udara yang baik. Bagi kamu yang ingin liburan usai pandemi, Bale Bambu Adventure bisa jadi solusinya.

Bale Bambu Adventure menyediakan berbagai macam jenis kegiatan outdoor seperti arung jeram, paintball, outbound, fun offroad, hingga camping. Tak hanya menawarkan berbagai wahana, Bale Bambu Adventure juga dikelilingi pemandangan pegunungan, dan sungai Ciwidey sehingga cocok untuk refreshing. Menariknya lagi, tempat ini juga dekat dengan wisata lain seperti Kawah Putih, Situ Patenggang, pemandian air panas, dan Perkebunan Teh Rancabali.Baca juga: 5 Inspirasi Pernak-pernik Lokal untuk Kamar Tidur Estetik & Kekinian

Saat berkunjung ke Jawa Barat, belum lengkap rasanya jika tak membeli buah tangan. Salah satunya seperti kerajinan tangan dari Kanuawi Living, Nabila Ardhani Studio, atau Jamooga.Dok. Bali Hai Cruise

Mau coba liburan anti-mainstream lainnya? Cobalah trip berkeliling Pulau Nusa Lembongan dan Nusa Penida dengan menggunakan kapal cruise. Bali Hai Cruise menawarkan trip harian mengunjungi Pantai Kelingking, hingga menyantap makan malam di cruise sambil menikmati indahnya sunset di Bali.

Menjelang sunset, kamu akan diajak berkeliling menggunakan cruise menuju Pelabuhan Benoa menggunakan kapal Bali Hai II. Di sana, kamu pun bisa menyaksikan berbagai hiburan mulai dari live music, cabaret show, hingga DJ music. Selain menikmati trip cruise, pastikan juga untuk membeli kerajinan tangan khas Bali seperti koleksi dari Nataoka dan Reinkarnasi.Foto: Instagram/seaworld.ancol

Ingin diving tapi tak mau di laut? Kamu bisa nih coba diving di Sea World Ancol. Di sini, kamu bisa diving dengan nyaman dan aman, terlebih jika kamu masih pemula. Tak perlu khawatir saat diving, di sini kamu juga akan didampingi oleh para divers andal. Fun Dive Sea World Ancol juga menawarkan pengalaman diving bersama hiu dan ikan pari secara langsung. Saat liburan di Jakarta, selain berkunjung ke Sea World, pastikan juga kamu #BeliKreatifLokal dari koleksi Suqma dan Du Ayam.Foto: dok. detiktravel

Menelusuri pantai atau sungai mungkin sudah biasa. Namun, bagaimana dengan wisata menyusuri gua? Gua Pindul di Yogyakarta bisa jadi alternatif liburan usai pandemi, bagi kamu yang ingin liburan di alam bebas. Terletak di Kabupaten Gunungkidul, wisata Gua Pindul akan mengajak kamu menyusuri gua dengan menaiki ban pelampung di atas aliran sungai.

Seluruh kegiatan penelusuran ini tentunya aman dan nyaman karena sesuai standar operasional dan dipandu oleh pemandu berpengalaman. Selain wisata alam, Yogyakarta juga memiliki aneka produk lokal yang bisa kamu kolesi seperti aneka busana dan kriya milik Indo Risakti dan Semilir Ecoprint.

Ibu Kota Jawa Timur, Surabaya memang menjadi tempat tujuan para wisatawan. Terlebih saat ini ada salah satu wisata unik di Surabaya, yakni Surabaya North Quay. Surabaya North Quay sebenarnya merupakan terminal bagi kapal pesiar mewah. Namun, tempat ini disulap menjadi tempat wisata untuk menikmati pemandangan indah dari kapal pesiar mewah. Di samping itu, kamu juga bisa menyaksikan pameran produk kreatif lokal dan kuliner khas Surabaya. Bagi kamu yang ingin sekaligus mencari kerajinan lokal Surabaya, kamu bisa membeli aneka produk menarik milik Robries. Terlebih saat ini Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno tengah mendorong pembelian produk lokal.Baca juga: 5 Bangunan Bersejarah Ini Jadi Saksi Bisu Kemerdekaan RI

"Saya mendukung penuh berbagai inisiatif yang dapat memajukan brand lokal untuk terus berkembang dan menguatkan satu sama lain. Dengan terus mengedepankan strategi inovasi dan kolaborasi," ujar Sandiaga.

Nah, itu dia 5 tempat wisata seru dan anti-mainstream yang kamu dapat kunjungi setelah pandemi berakhir. Selama beraktivitas, pastikan untuk selalu mendukung program InDOnesiaCARE. Salah satunya dengan menerapkan protokol kesehatan 6M (memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama).

Pastikan juga ikut program vaksinasi untuk mendukung terciptanya herd immunity. Buat kamu yang ngaku cinta kuliner Indonesia, ikuti juga aktivasi di TikTok melalui program Hashtag Challenge #DiIndonesiaAja untuk menangkan total hadiah jutaan rupiah dan merchandise eksklusif Wonderful Indonesia. Follow juga Instagram @pesonaid_travel untuk tahu informasi lengkap tentang destinasi wisata #DiIndonesiaAja.		        (ega/ddn)                               				pariwisata				kemenparekraf2021				pandemi				kemenparekraf                                                 