Tim detikcom -

Pulau Jawa adalah salah satu pulau besar di Indonesia. Pulau ini dikelilingi oleh laut sebagai batasnya. Apa saja? Mari simak! Pulau Jawa adalah pulau terpenting di Indonesia. Di pulau ini, ibu kota Jakarta berada. Kota-kota besar pusat perdagangan juga ada di pulau ini.Baca juga: Kondisi Geografis Pulau Papua dan Maluku Berdasarkan Peta, Ini Faktanya

Pulau Jawa sendiri memiliki luas mencapai 128.297 km². Pulau ini merupakan pulau terluas kelima di Indonesia dan pulau terluas ke-13 di dunia.

Pulau Jawa terdiri dari enam provinsi dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. 6 Provinsi di Pulau Jawa antara lain DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, dan Banten.

Secara geografis, pulau Jawa berbatasan dengan pulau-pulau lainnya. Batas-batas itu antara lain: Pulau Jawa dan Sumatra berbatasan di sebelah barat, pulau Bali di bagian timur, pulau Kalimantan yang ada di sebelah utara, dan Pulau Natal di bagian selatan.

Perairan yang mengelilingi Pulau Jawa adalah Laut Jawa di sebelah utara, Selat Sunda di bagian barat, Samudera Hindia di sebelah selatan, serta Selat Bali dan Selat Madura di area timur.Baca juga: Kondisi Geografis Pulau Bali dan Nusa Tenggara, Kamu Wajib Tahu!

Batas utara: Laut Jawa

Batas selatan: Samudera Hindia

Batas barat: Selat Sunda

Batas timur: Selat BaliBaca juga: Menko Airlangga: Provinsi Luar Jawa-Bali Bebas PPKM Level 4

Saat ini Pulau Jawa tercatat sebagai salah satu wilayah dengan penduduk terpadat, sekaligus pusat pemerintahan negara Indonesia. Kondisi tersebut menambah ketertarikan mengulik lebih detail seputar Pulau Jawa.

Pulau Jawa dikenal dengan kekayaan alamnya yang luas. Selain itu, pemandangan indah juga terdapat di dalamnya yang menjadikan Pulau Jawa diminati turis mancanegara maupun lokal.

Pulau Jawa juga punya barisan pegunungan berapi aktif dengan tinggi di atas 3.000 meter di atas permukaan laut. Salah satunya adalah Gunung Merapi di Jawa Tengah dan Gunung Bromo di Jawa Timur yang terkenal sangat aktif.Baca juga: Kondisi Geografis Pulau Bali dan Nusa Tenggara, Kamu Wajib Tahu!		

Simak Video "Menlu: Penyelesaian Batas Maritim RI-Malaysia Masuk Tahap Akhir "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/ddn)                               				batas laut pulau jawa				batas				pulau jawa				laut jawa				geografi                                                 