Kudus -

Museum Kretek di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah memiliki 15 koleksi baru peninggalan dari Raja Kretek, Nitisemito. Koleksi baru itu ternyata memiliki makna mendalam dari perusahaan rokok milik Nitisemito. Seperti apa ceritanya?

"Dari hasil ini (kajian koleksi baru peninggalan Nitisemito) kita semua pasti akan mendapatkan pesan bahwa sesuatu itu memang kita niatkan, kemudian kita pikirkan dengan serius pasti akan tercermin hasilnya. Seperti, perusahaan rokok tiga bola (milik Raja Kretek Nitisemito)," kata Kasi Pelestarian Museum Jawa Tengah Ronggo Warsito, Laela Nurhayati Dewi saat seminar hasil kajian koleksi Museum Kretek di salah satu hotel di Kudus, Selasa (14/9/2021).

Dia mengatakan ada 15 koleksi baru peninggalan dari Nitisemito. Dinas pun telah melakukan kajian terhadap koleksi baru tersebut.

"Disiplin arkeologi kami yaitu kita ambil adalah arkeologi industri karena Nitisemito perusahaan rokok kretek dan inilah koleksi-koleksi beliau," ujar Laela.Baca juga: Sedih, Kondisi Situs Ngloram di Blora Memprihatinkan

Dari 15 koleksi baru tersebut dikelompokkan menjadi tiga bagian. Pertama benda artefak, surat-surat, dan ketiga merupakan bagian foto Nitisemito waktu dulu.15 Koleksi Baru Peninggalan Raja Kretek Nitisemito Diserahkan ke Museum Kretek Kudus Foto: Dian Utoro Aji/detikcom


Laela menjelaskan logo Nitisemito dulunya dikenal dengan tiga lingkaran. Menurutnya tiga lingkaran itu memiliki makna sebuah kekuatan. Selain itu juga ada warna, salah satunya warna gold atau emas yang memiliki arti keemasan ataupun kejayaan.

"Kami kelompokkan menjadi tiga, yaitu benda artefak itu terdapat simbol. Jadi dari lingkaran, enam buah, dan warna, dan ada juga pilihan gambar. Kelompok kedua adalah surat-surat. Artinya, terkait dengan kertas ada enam buah juga. Ini juga mengandung pesan. Dan, kelompok yang ketiga adalah foto," kata Laela.Baca juga: Wow! Belasan Gua Jepang Ditemukan di Pegunungan Patiayam Kudus

"Ini semua di logo-logo yang ada di perusahaan pak Nitisemito dan ini adalah harapan stabil dan abadi. Kemudian kenapa memilih tiga lingkaran, angka tiga itu memiliki makna kekuatan. Tiga lingkaran akan menopang kestabilan yang kuat jadi lingkaran tiga angka memaknai seperti itu," kata Laela.

"Beliau sangat cerdas, visioner, beliau sudah membangun sebuah perusahaan tetapi dia tidak sekadar gambar tiga lingkaran lama-lama memiliki makna. Warna merah, hijau, kuning, biru dan ada salah satu gold atau keemasan, kemewahan, kemakmuran. Jadi, warna tidak sekadar warna tetapi memiliki harapan, perusahaan dibangun seperti simbol-simbol yang ada," dia menambahkan.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				museum kretek				kudus				wisata kudus				birojatengdiy				wisata jateng                                                    