Jakarta -

Vanessa Angel dan suami dikabarkan meninggal usai kecelakaan di Tol Jombang. Ikut berduka, Menparekraf Sandiaga kenang kebaikan sang suami.

Kecelakaan terjadi di Tol Jombang, Jawa Timur, Kamis (4/11/2021), pukul 12.36 WIB. Kecelakaan itu bermula saat mobil yang ditumpangi Vanessa Angel berangkat dari Jakarta. Setibanya di Km 673 Tol Jomo, kendaraan menabrak pembatas kiri ruas tol. Dugaan sementara sopir mengantuk.Baca juga: Vanessa Angel Meninggal Dunia di Perjalanan ke Surabaya

Akibat kecelakaan tersebut, Vanessa Angel dan suami meninggal. Keduanya dibawa ke Rumah Sakit (RS) Bhayangkara Surabaya. Kabar meninggalnya Vanessa Angel dan suami dikonfirmasi oleh Kasat Lantas Polresta Jombang AKP Rudi Purwanto. Dia menegaskan Vanessa Angel dan suami tewas di tempat.

"Betul, A1, dipastikan Vanessa Angel dan suaminya tewas di tempat dalam kecelakaan di Tol Jombang," kata AKP Rudi Purwanto.

Awalnya mobil yang ditumpangi Vanessa Angel dan suami berangkat dari Jakarta. Mobil yang dikendarainya pun menabrak beton pembatas jalan.

Terkait kabar duka tersebut, Menparekraf Sandiaga Uno ikut menyampaikan belasungkawa. Dilihat detikTravel, Kamis (4/11/2021), hal itu tampak dari unggahan terbaru Sandiaga.

[Gambas:Instagram]

"Innalillahi wainnailaihi rojiun. Masih shock mendengar kabar bahwa Mas @bibliss, seorang yang sangat humble, dan juga istri @vanessaangelofficial meninggal dunia akibat kecelakaan. Semoga husnul khotimah. Dihapus segala dosanya dan diterima segala amal ibadahnya. Doa terbaik untuk kalian. Semoga keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan. Aamiin yra..," tulis Sandiaga.

Lebih lanjut, Sandiaga mengenang pengalaman pribadinya dengan suami Vanessa, Bibi Andriansyah. Pasalnya, Bibi merupakan seorang enterpreneur yang dekat dengan Sandiaga.Baca juga: Jombang Punya Museum Mainan, Cocok Buat Nostalgia Masa Kecil

Diceritakan Sandiaga, Bibi sempat mengirimi makanan Timur Tengah yang merupakan salah satu usahanya. Momen itu terjadi saat Sandiaga berulang tahun pada 22 Desember silam.

"Happy birthday pak, dengan segala hormat. Bolehkah aku kirimi makanan Timur Tengah usahaku pak?

Dijamin rasanya enak pak," tulis Bibi.

Sandiaga sendiri memang dekat dengan para pelaku usaha dan ekonomi kreatif. Tak jarang juga ia mengendorsed makanan atau produk yang dikirimkan untuknya di laman Instagram pribadinya.

Semoga Vanessa Angel dan suami dilancarkan jalannya, dan keluarga yang ditinggalkan diberi kekuatan.		        (rdy/ddn)                               				menparekraf				sandiaga uno				vanessa angel				bibi andriansyah				vanessa angel kecelakaan                                                 