Jakarta -

Beberapa waktu lalu Kudus menyita perhatian akibat COVID-19. Sekarang ada dua daerah yang masuk zona merah Jateng terkini.

Dikutip detikTravel dari situs resmi Satgas COVID-19, Rabu (9/6/2021), Pemerintah Indonesia melalui Satuan Tugas Penanganan (Satgas) COVID-19 melaporkan adanya kenaikan daerah yang berstatus zona merah dan zona oranye.Baca juga: Selain Kudus, Kabupaten Bangkalan Juga Mengalami Lonjakan Kasus COVID-19

Satgas COVID-19 mencatat, saat ini ada 17 kabupaten dan kota yang berstatus zona merah, alias naik 3,31 persen dari pekan sebelumnya.

Sumatera dilaporkan sebagai pulau dengan zona merah terbanyak, dengan selanjutnya diikuti oleh Pulau Jawa dan satu daerah di Nusa Tenggara Barat. Kenaikan zona merah itu juga terjadi di Jawa Tengah.

Setelah Kudus yang menjadi perhatian sebagai satu-satunya zona merah di Jateng, kini Kota Tegal juga ikut masuk ke daftar merah tersebut.

Diketahui, sebanyak 29 warga dari satu RW di Kecamatan Jatinegara, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, positif virus Corona atau COVID-19. Wilayah tersebut akhirnya diberlakukan karantina.

"Dengan adanya 29 orang yang positif itu kita musyawarah, kita koordinasi dengan forkopimcam dan satgas kecamatan, maka harus dilakukan karantina wilayah," kata Kepala Puskesmas Jatinegara, dr Ulinuha, kepada wartawan, Selasa (8/6/2021).

Puluhan warga yang positif Corona itu merupakan warga di RW 01 Pedukuhan Bulak, Desa Gantungan. Karantina wilayah dimulai Selasa (7/6) sore kemarin.Baca juga: Zona Merah Corona Makin Banyak, Jabar Jateng Tambah Lagi

Ulinuha menjelaskan, kasus Corona ini berawal dari pemeriksaan seorang warga setempat pada tanggal 25 Mei 2021. Wanita yang sedang hamil itu periksa ke Puskesmas Jatinegara karena ada keluhan batuk.

Pada akhirnya, tracing dilakukan kepada seluruh warga di RT 01 RW 01, Pedukuhan Bulak. Dari 130 yang direncanakan akan di-swab, hanya 112 yang hadir. Mereka rata-rata memiliki keluhan batuk dan pilek.

Ulinuha mengungkapkan, dari 112 yang dites swab hasilnya 20 orang positif. Sehingga jumlah keseluruhan sebanyak 29 orang positif Corona.

Itulah zona merah Jateng terkini. Semoga kurva bisa segera melandai dan COVID-19 dapat dikendalikan.

		

Simak Video "Unik, Perajin Biola di Kudus Bikin Modif Ukiran Pewayangan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/msl)                               				kudus				tegal				zona merah covid-19				covid-19                                                 