Sukabumi -

Selain Bukit Algoritma, taman hiburan MNC Lido City juga tengah jadi perbincangan di Sukabumi. Proyeknya melebar dari Bogor sampai Sukabumi.

Dibangun di atas Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Pariwisata, proyek ambisius MNC Lido City direncanakan hadir dengan taman bermain sekelas Disneyland dan Universal Studio.Baca juga: Apa Kabar Proyek 'Disneyland' Hari Tanoe dan Trump?

Saat ini MNC Lido City sedang mengembangkan kawasan hunian, komersial, destinasi wisata dan resort terintegrasi seluas 3.000 hektar di Lido, Jawa Barat, yang berbatasan dengan Provinsi DKI Jakarta dan Banten, dikelilingi dengan lebih dari 70 juta penduduk.

Proses pembangunannya kini tengah terfokus di Kabupaten Bogor, tak jauh dari kawasan Lido Lake Resort yang lebih dulu ada. Hanya terkait pembangunan di sisi Sukabumi, Bupati Marwan Hamami tengah berada dalam proses menunggu.

"Saya belum bisa ngomong kalau ini, karena kerjanya masih di wilayah Bogor," ujar Marwan saat ditemui tim detikcom di pendopo bupati, beberapa waktu lalu.

Untuk pembangunan MNC Lido City di sisi Sukabumi, Marwan menyebut kalau hal itu akan dilakukan tak lama lagi.

"Di wilayah Sukabumi mulai kerjanya 2022 kalau tidak salah. Baru sampai batas jalan Kabupaten Bogor dan Sukabumi," ujarnya.Baca juga: Kini Lumutan, Resor di Cikidang Ini Akan Disulap Jadi Penunjang Bukit Algoritma

Lebih lanjut, Marwan mendukung penuh investasi yang dilakukan oleh bos MNC Group Hary Tanoe. Hadirnya investasi besar itu disebut Marwan akan dapat menggairahkan ekonomi dan pariwisata di kawasan yang dibinanya.

"Pasti akan sangat berdampak, terutama persiapan kita dengan infrastruktur. Kalau masyarakat jelas akan sangat terdampak karena dari pembangunan itu. Mereka butuh tenaga yang sangat luar biasa dan profesional padat keahlian, bukan tukang biasa," kata dia.

Berlokasi sekitar 60 kilometer dari Jakarta, MNC Lido City dapat dicapai langsung melalui Tol Bocimi dengan waktu tempuh satu jam dari Jakarta.

		

Simak Video "Jalur Ganda KA Bogor-Cigombong tahap 1 ditargetkan selesai Maret 2022 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				mnc lido city				sukabumi				bogor				wisata sukabumi				wisata bogor				wisata jabar                                                 