Bandung -

Jawa Barat bakal punya jembatan gantung terpanjang di dunia. Jembatan itu akan membentang sepanjang 836 meter di kawasan ekowisata Eiger Adventure Land (EAL).

Ekowisata tersebut berlokasi di Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor. Rencananya EAL akan dibuka untuk untuk pada 2023 mendatang. Salah satu ikon wisata uniknya adalah jembatan gantung dan kereta gantung dengan trek lintasan sepanjang 836 meter.

Kemudian beberapa fasilitas lain yang menitikberatkan pada kegiatan petualangan tropis seperti petualangan hutan, jalan - jalan budaya, permainan ruang terbuka, desa tradisional, tempat penginapan bernuansa alam, penangkaran, naik gunung, kemping, hingga jelajah alam.

Menparekraf Sandiaga Uno yag melakukan penanaman batu pertama EAL pada Minggu (17/10), mengapresiasi semua pihak atas dilakukannya pembangunan tersebut. Diharapkan agenda ini akan menjadi kebanggaan bagi masyarakat Jawa Barat dan Indonesia.

"Kita harapkan ini menjadi suatu kebanggaan bukan hanya dari Jawa Barat tapi juga buat Indonesia. Ini merupakan persembahan kita untuk ikon pariwisata dunia," kata Sandiaga Uno dalam keterangan resmi Pemprov Jabar, Senin (18/10/2021).Baca juga: Indonesia Juara, Menparekraf Sandiaga: Sapu Bersih!

Ia berharap pembangunan ekowisata meningkatkan ekonomi rakyat. Pasalnya investasi yang digelontorkan untuk pembangunan wisata alam ini tidak sedikit.

"Saya sangat mengapresiasi langkah yang fenomenal dan penuh patriotisme oleh Pak Ronny dan grup untuk investasi yang tidak kecil dan bisa dibilang spektakuler di tengah pandemi jumlah Rp 800 miliar selama lima tahun ini," ujar Sandiaga Uno.Baca juga: Beri Alat Batik, Sandiaga Harap Ekonomi Berkelanjutan di Desa Wisata Banyumas

Diperkirakan, dengan dibukanya EAL juga turut membuka lapangan kerja. Diperkirakan akan ada sekitar 600 lapangan kerja di tahap satu.

"Total lapangan kerja 600 tahap 1 dan tahap selanjutnya tentu akan lebih tinggi lagi. Kita harapkan jadi sarana saluran berkat bagi kita semua," kata Sandiaga.

Ketua Kwarda Pramuka Jawa Barat Atalia Praratya Ridwan Kamil menyaksikan peletakan batu pertama itu. Atalia sempat mencoba menaiki mobil landrover defender miliki eiger. Kemudian Atalia juga sempat mendampingi Sandiaga Uno untuk mencicipi kopi eiger dan menanam pohon.Atalia PR menyaksikan peletakan batu pertama EAL Foto: (dok.Humas Pemprov Jabar)		

Simak Video "Jawa Barat Mulai Bangun Jembatan Gantung Terpanjang di Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				jawa barat				jembatan gantung				eiger				sandiaga uno				menparekraf sandiaga uno				atalia praratya				jembatang gantung terpanjang                                                 