Jakarta -

Kasus Corona yang tinggi membuat Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, masuk zona merah penyebaran virus Corona atau COVID-19 di Indonesia.

Untuk menekan penyebaran virus, pemerintah Kabupaten Kudus pun memberlakukan perpanjangan imbauan kegiatan di rumah saja sampai Rabu (9/6).

Sampai-sampai Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo bersama Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto dan beberapa pihak terkait turun langsung dalam penanganan lonjakan virus corona atau COVID-19 di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah.                      Baca juga: Wakil Ketua MPR Sebut Abai Prokes Jadi Pemicu Ledakan Kasus COVID-19

Jenderal Sigit dalam kesempatan tersebut menyiapkan manajemen kontijensi untuk tekan COVID-19. Sigit mengatakan Salah satu manajemen kontinjensi adalah dengan menguatkan test Swab RT-PCR dan edukasi soal 3M (mencuci tangan, memakai masker dan menjaga jarak) serta 3T (testing, tracing dan treatment. Dia meminta masyarakat di Kudus yang hasil swab antigennya reaktif maka akan langsung dilakukan test RT-PCR.

"Yang selesai di tracing dan reaktif langsung di arahkan untuk tidak keluar rumah dan isolasi mandiri sampai dengan RT-PCR keluar," kata Sigit.

Sementara Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto menyampaikan kabupaten lain di Jawa Tengah telah menerapkan penebalan Satgas PPKM mikro dan mengoptimalkan posko PPKM Mikro. Untuk itu dia meminta agar penerapan sistem satu desa, satu posko PPKM mikro juga terjadi di Kudus.

"Setiap desa harus ada satu posko PPKM mikro agar zona merah menjadi kuning dan akhirnya menjadi hijau. Tugasnya menegakkan protokol kesehatan, membantu dan mendata pelaksanaan PCR, dan segera dilakukan pemisahan untuk isolasi jika sudah terkonfirmasi positif," terang Hadi.Baca juga: 5 Bus Angkut Pasien Corona dari Kudus Tiba di Asrama Haji Donohudan


Sumatera Utara
- Dairi

Sumatera Selatan
- Kota Palembang
- Kota Prabumulih

Sumatera Barat
- Solok
- Kota Solok
- Agam
- Pasaman Barat

Riau
- Kota Pekanbaru

Kepulauan Riau
- Kota Batam

Kalimantan Barat
- Melawi

Jawa Tengah
- Kudus

Jambi
- Tanjung Jabung Barat

Bengkulu
- Bengkulu Utara

Penambahan zonasi juga terjadi di zona oranye atau wilayah dengan risiko sedang penularan Covid-19. Dari pekan lalu tercatat sebanyak 302 wilayah zona oranye, sedangkan pekan ini bertambah menjadi 322 kabupaten/kota zona oranye. Seluruh wilayah di DKI Jakarta masuk dalam zona oranye pekan ini.

Adapun untuk zona kuning Covid-19 atau wilayah dengan risiko rendah penularan Covid-19 berkurang menjadi 171 wilayah. Pekan lalu, tercatat 194 kabupaten/kota masuk dalam zona kuning.

Sementara itu, tujuh kabupaten/kota masuk dalam kategori zona hijau atau tidak ada kasus. Satgas Covid-19 juga mencatat satu wilayah yang tidak terdampak virus Corona hingga saat ini adalah kabupaten Dogiyai di Papua.Baca juga: Demak Zona Merah Covid-19, Destinasi Wisata Ditutup Termasuk Masjid Agung

		        (ddn/pin)                               				kudus				zona merah corona				zona merah covid-19				covid-19				virus corona                                                 