Bandung -

Bandung dan pesonanya memang tak akan pernah bisa tergantikan. Selalu jadi tempat liburan favorit liburan terutama oleh warga ibukota, ini rekomendasi hotel nyaman di Bandung.

Berada di tengah kota Bandung, ibis Styles Bandung Grand Central sangatlah mudah diakses. Dekat dengan Gedung Sate, membuat hotel ini begitu menarik untuk melengkapi rencana liburanmu.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung yang Cocok untuk Libur Akhir Pekan

Oh iya, jangan bingung ketika masuk ke sini. ibis Styles Bandung Grand Central memang berada persis di sebelah Hotel Pullman Grand Central Bandung. Lobby hotel ini berada di lantai 3.

Jadi kamu bisa memilih masuk lewat basement atau lobby Pullman dan naik ke lantai 2 dan melanjutkan dengan eskalator.Ibis Styles Bandung Grand Central Foto: (Bonauli/detikcom)

detikTravel me-review langsung hotel cantik satu ini. Kenapa disebut cantik? Karena hotel ini punya banyak mural yang bisa jadi spot foto para millennial.

Spot foto ini bisa langsung kamu temukan ketika masuk ke lobby hotel. Mural-mural ini menggambarkan wajah Jawa Barat di zaman dulu yang kaya dengan sawah ijo royo-royo.

Selain spot foto, ibis Styles Bandung Grand Central juga menawarkan harga kamar yang ramah di kantong. Ada tiga tipe kamar yang bisa kamu nikmati yaitu, Superior di harga Rp 500.00an, Superior with View dengan harga Rp 600.000 ribuan dan Family Room dengan harga Rp 1,2 jutaan.Baca juga: 10 Suku di Indonesia Lengkap dengan Ciri Khasnya

Superior dan Superior with View dibedakan pemandangan langsung ke arah Gedung Sate. Sehingga kamu bisa menikmati suasana Bandung yang ciamik di malam hari lewat jendela kamarmu.

Sementara Family Room hadir dengan set dua kamar superior yang dihubungkan dengan connecting door. Kamar ini gabungan dari tipe Superior king bed dengan Superior with View twin bed. Kalau bawa keluarga, tipe kamar ini cocok buatmu.Ibis Styles Bandung Grand Central Foto: (Bonauli/detikcom)

Yang menarik lagi, ibis Styles Bandung Grand Central memang dirancang untuk anak muda. Vibes ini terasa dengan adanya bean bag, boneka bernama remi yang ada di semua kamar dan gelas warna-warni yang cantik.

Soal makanan, hotel ini juga tak kalah kok. Restoran bernama sTREATs menjadi tempat makan di hotel ini. Selain enak, porsi makanan di menu a la carte-nya juga double.

Nyaman, ramah di kantong dan mudah diakses, ibis Styles Bandung Grand Central bisa jadi pilihanmu. Untuk lebih lengkapnya, tonton sendiri deh video reviewnya!

Baca juga: Karangan dan Cerita tentang Liburan di Masa Pandemi COVID-19		

Simak Video "Menikmati Bermalam di Hotel Mewah Bandung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				bandung				hotel				liburan				ibis styles bandung grand central                                                 