Jakarta -

Selain menghadirkan sentra vaksinasi, pihak Angkasa Pura I juga melakukan penyesuaian jam operasional selama PPKM darurat. Khusus di 4 bandara ini.

Dikutip detikTravel dari keterangan resminya, Senin (12/7/2021), keempat bandara tersebut adalah Bandara Internasional Sultan Hasanuddin Makassar, Bandara Internasional Yogyakarta-Kulon Progo (YIA), Bandara Internasional Jenderal Ahmad Yani Semarang dan Bandara Internasional Syamsudin Noor Banjarmasin.Baca juga: 15 Sentra Vaksinasi di Bandara AP 1, Waktu Vaksinasi 33 Menit

Bandara Internasional Sultan Hasanuddin Makassar

Bandara di Provinsi Sulawesi Selatan ini beroperasi selama 13 jam pada pukul 06.00 - 19.00 wita pada masa PPKM Darurat.

Sebelumnya, Bandara Internasional Sultan Hasanuddin beroperasi selama 17 jam mulai pukul 04.00 wita hingga 21.00 wita.

Bandara Internasional Yogyakarta - Kulon Progo (YIA)

Selama PPKM Darurat, Bandara Internasional Yogyakarta - Kulon Progo (YIA) beroperasi pukul 07.00 - 16.00 WIB atau selama sembilan jam.

Adapun waktu operasional bandara tersebut sebelum masa PPKM Darurat adalah pukul 07.00 - 19.00 WIB (12 jam).

Bandara Internasional Jenderal Ahmad Yani Semarang

Terletak di Jawa Tengah, Bandara Internasional Jenderal Ahmad Yani beroperasi pukul 09.00 - 15.00 WIB (6 jam) selama periode PPKM Darurat.

Sebelum PPKM Darurat berlaku, bandara ini beroperasi selama 12 jam pukul 06.00 - 18.00 WIB.

Bandara Internasional Syamsudin Noor Banjarmasin

Waktu operasional Bandara Internasional Syamsudin Noor di Kalimantan Selatan selama PPKM Darurat adalah 08.00 - 16.00 wita (delapan jam).

Sementara, waktu operasionalnya sebelum PPKM Darurat adalah pukul 07.30 - 18.00 Wita (10,5 jam).

Beberapa bandara lainnya yang dikelola PT AP I juga tengah melakukan evaluasi penyesuaian waktu operasional. Jika dibutuhkan, tidak menutup kemungkinan bandara-bandara tersebut juga menerapkan aturan yang sama.

Vice President Corporate Secretary PT Angkasa Pura I Handy Heryudhitiawan mengatakan, penyesuaian waktu operasional dari empat bandara tersebut merupakan upaya efisiensi atas menurunnya trafik penerbangan.

"Empat bandara Angkasa Pura I mulai melakukan penyesuaian jam operasional sebagai respons atas menurunnya trafik penerbangan pada masa PPKM Darurat ini. Hal ini dilakukan sebagai langkah efisiensi perusahaan di tengah tantangan bisnis dalam menghadapi penerapan kebijakan pengetatan syarat perjalanan udara akibat lonjakan kasus penularan Covid-19 belakangan ini," ujar Handy.

Sejak PPKM Darurat diterapkan pada 5 Juli 2021 lalu, trafik penumpang di 15 bandara kelolaan PT AP I menurun drastis. Angka pergerakan penumpang pada 4 Juli 2021 adalah 73.214. Namun, pada 5 Juli 2021, angka tersebut turun ke 28.279.Baca juga: Syarat Penerbangan dari Bandara AP I Saat Masa PPKM Darurat

Sedangkan, trafik penumpang pada 6-8 Juli 2021 juga tidak jauh berbeda dengan 5 Juli 2021.

Angka pergerakan penumpang pada 6 Juli 2021 adalah sebesar 29.979 pergerakan penumpang, lalu pada 7 Juli 2021 adalah sebesar 29.100, dan pada 8 Juli 2021 adalah 26.777.		        (rdy/ddn)                               				angkasa pura i				bandara				ppkm darurat                                                 