Bandung Barat -

Pemerintah pusat merilis daftar 20 objek wisata di Pulau Jawa yang diizinkan buka selama masa ujicoba di tengah perpanjangan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 3 sampai 13 September mendatang.

Di Jawa Barat sendiri ada sejumlah objek wisata yang diizinkan buka selama masa ujicoba tersebut salah satunya objek wisata The Lodge Maribaya di Lembang Kabupaten Bandung Barat (KBB).

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno menyebut jika penunjukan 20 objek wisata tersebut berdasarkan hasil verifikasi dari segi potensi protokol kesehatan yang diterapkan.

"Terpilihlah 20 destinasi. Di Jakarta ada dua, di Jawa Barat karena lokasinya luas dimulai dengan beberapa lokasi dan akan terus dievaluasi. Nantinya akan terintegrasi ke aplikasi peduli lindungi dan sertifikasi CHSE," ungkap Sandiaga kepada wartawan, Jumat (10/9/2021).Baca juga: Sandiaga Uno Anugerahi Gegesik Kulon Cirebon Jadi Desa Wisata Terbaik

Sandiaga mengatakan dalam perjalanannya tak menutup kemungkinan nantinya objek wisata yang bakal menjalani ujicoba bertambah. Namun hal itu bergantung pada hasil evaluasi yang dilakukan.

"Kita akan terus sosialisasi pada masyarakat soal hal ini. Ujicoba ini juga terus dipantau terhadap kepatuhan protokol kesehatan dan grafik angka COVID-19, kalau menurun tentu akan ditambah lagi," jelas Sandiaga.

Terpilihnya 20 objek wisata yang satu di antaranya berasal dari Bandung Barat itu tentunya bakal menimbulkan kesan diskriminasi pada objek wisata lainnya. Menjawab hal tersebut, Sandiaga menjelaskan jika dibutuhkan kesadaran dari pengelola objek wisata lainnya.

"Tentunya harapkan kesadaran dari pengelola dan masyarakat karena ini konsepnya ujicoba. Kita harapkan di tengah pandemi jangan bersuudzon tapi berhusnudzon, ini dilakukan dengan niatan baik melakukan secara bertahap bertingkat dan berkelanjutan," terang Sandiaga.

Namun ia memberikan satu alternatif pada pemerintah daerah termasuk Bandung Barat untuk mengajukan objek wisata lain agar bisa juga buka pada masa ujicoba ini.

"Tentu saya memberikan satu solusi untuk Pemda KBB agar mengajukan destinasi wisata lainnya untuk diujicobakan. Hasil ujicoba ini akan dievaluasi karena kan bisa bertambah lagi kalau grafik kasusnya menurun," pungkas Sandiaga.Baca juga: Naik Kereta ke Cirebon, Sandiaga Uno Puji Kereta Istimewa

		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				menparekraf sandiaga uno				ppkm				birojabar                                                 