Jakarta -

Beberapa hari lagi kita akan memasuki bulan suci Ramadhan. Traveler sudah berencana salat tarawih di mana?

Baca juga: Daftar Masjid Terindah Dunia, Traveler Sudah ke Mana Saja? (Bagian 1)

Masjid-masjid cantik tersebar di seluruh dunia untuk umat muslim menunaikan ibadah. Tak kalah dengan masjid yang ada di luar negeri, Indonesia juga memiliki banyak masjid berdesain indah. Berikut 5 masjid cantik yang ada di Indonesia.                      Baca juga: 11 Poin Panduan Ibadah di Bulan Ramadan

Masjid Istiqlal di Jakarta adalah masjid terbesar di Indonesia dan Asia Tenggara. Masjid Istiqlal yang dibangun tahun 1951 dan selesai tahun 1978 silam luasnya 9 hektar, punya 5 lantai dan mampu menampung sekitar 200 ribu jamaah. Masjid Istiqlal memiliki sejumlah keunikan arsitektur.

Masjid ini punya 12 pilar besar menandai tanggal lahir Nabi Muhammad SAW. Tinggi minaretnya 66,66 meter menandai 6.666 ayat Al Quran dan ada 7 pintu masuk yang dinamai dari Asmaul Husna. Masjid Istiqlal adalah destinasi favorit untuk itikaf para traveler ketika bulan Ramadan tiba.Inilah wajah teranyar Masjid Istiqlal, masjid terbesar di Asia Tenggara yang dapat menampung 200.000 jamaah usai di renovasi. Foto: Grandyos Zafna/detikcom

Indonesia punya masjid berkubah emas tepatnya di Depok, Jawa Barat. Masjid yang memiliki nama asli Masjid Dian Al Mahri ini mampu menampung kurang lebih 20.000 jamaah. Yang paling dicari-cari turis yang datang pastinya kemegahan kubahnya. Ada 5 kubah di bangunan ini, dan semuanya terbuat dari emas dengan ketebalan 2-3 mm.

Selain kubah, relief di atas tempat imam pun terbuat dari emas 18 karat. Aula yang megah menjadi salah satu gaya khas Timur Tengah. Ditambah dengan warna dan gaya lorong yang membuat traveler merasa ada di Timur Tengah. Begitu juga pagar di lantai dua dan hiasan kaligrafi di langit-langit masjid membuatnya semakin cantik!

Masjid-masjid dibangun megah di berbagai negara. Meski arsitekturnya beda, namun ada sejumlah masjid yang memiliki kesamaan kubah yang berwarna emas. Foto: Getty ImagesBaca juga: Ramadan Tahun Ini, Pemerintah Bolehkan Salat Tarawih dan Idul Fitri

Berdiri pada tahun 1612, Masjid Raya Baiturrahman dibangun pada masa Sultan Iskandar Muda. Masjid berwarna putih dan berkubah hitam ini jadi salah satu saksi bisu kala tsunami Aceh 2004 silam. Waktu itu banyak warga yang dievakuasi dan berlindung di masjid itu, karena tidak hancur terkena gempa.

Masjid Raya Baiturrahman adalah ikon dari Banda Aceh. Turis manapun pasti menyempatkan diri untuk datang ke masjid cantik ini. Jangan lupa berpakaian sopan ya!Masjid Baiturrahman, Aceh. (Unsplash)

Selanjutnya, Masjid Menara Kudus dan Masjid Agung Demak

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				masjid cantik di indonesia				masjid cantik di dunia				masjid terindah di dunia                                                    