Klaten -

Di Kota Klaten ada sebuah patung yang lebih dikenal kalangan orang tua daripada anak muda. Patung tanpa nama dan bersejarah itu adalah patung dalang legendaris asal Klaten Ki Narto Sabdo, apa kata para seniman ?

"Wah ini seperti membangkitkan luka lama. Saat saya masih ketua Pasren (paguyuban seni rupa Klaten) itu (pembuatan patung) pernah saya koreksi," ungkap mantan Ketua Pasren, Ansori pada detikcom, Minggu (11/7/2021) siang.

Dijelaskan Ansori, sebelum dibangun patung yang sekarang ini tahun 2014/2015, dulunya ada patung Narto Sabdo di lokasi tugu Adipura saat ini. Patung lama itu lebih bagus.

"Patung Narto Sabdo yang lama dibongkar katanya dipindah di situ. Padahal patung lama itu lebih bagus, dan ada beberapa yang kami tidak sepakat saat itu," lanjut Ansori.

Dipaparkan Ansori, patung lama di tugu Adipura merupakan karya pematung asal Yogyakarta, Saptoto. Patungnya sangat mirip tapi tiba-tiba dicopot.

"Dan tiba-tiba dicopot dan katanya waktu itu diganti dengan patung utuh seperti saat ini. Tapi menurut kami sebagai pelaku seni itu kurang mirip, kurang monumental," terang Ansori.Baca juga: Siapa Dia? Patung di Klaten Ini Lebih Dikenal Para Orang Tua Dibanding Anak Muda

Selain kurang mirip, sambung Ansori, juga ada tumpang tindih kalau disebut patung tokoh. Terutama soal warna dan tidak klop dengan background nya.

"Kemiripan kurang sebab lebih bagus yang dicopot. Kedua saling tumpang tindih, itu batu atau patung kok berwarna dan background terlalu besar sedangkan patung kecil," sebut Ansori.

Saat ini, ujar Ansori, patung lama Ki Narto Sabdo tidak diketahui keberadaannya. Padahal justru yang lama itu yang lebih bagus.

"Sekarang entah dimana patung Narto Sabdo yang lama yang setengah badan yang menurut kami lebih mirip. Karena itu di ruang publik siapa saja saya kira boleh mengkritisi dan memuji, tapi itu yang dulu pernah kami kritisi," pungkas Ansori.

Sebelumnya diberitakan, sebuah patung tanpa papan nama dan petunjuk apapun berdiri di ujung Jalan Merapi dan Merbabu, pusat Kota Klaten. Patung pria tua berpakaian khas Jawa itu tak dikenal di kalangan anak muda, patung siapa?
"Saya tidak tahu patung siapa. Padahal sering lewat situ," kata Diva (15), warga Desa Semangkak, Kecamatan Klaten Tengah pada detikTravel, Sabtu (10/7/2021) siang.

Berbeda dengan kalangan anak muda, para orang tua di Klaten ternyata mengetahui sosok patung itu. Patung tersebut dikenal sebagai sosok dalang kondang Ki Narto Sabdo.

"Ya tahulah. Itu patung dalang Ki Narto Sabdo," kata Trisno (68) warga Desa Glodokan, Kecamatan Klaten Selatan pada saat melintas di lokasi.Baca juga: 64 Objek Wisata di Klaten Ditutup, Pelaku Wisata: Zaman Susah Cari Makan		

Simak Video "Lapor Pak Gatot, Masih Ada Patung Soeharto Setinggi 3 Meter di Bantul "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				patung				patung di klaten				klaten				wisata klaten				patung ki narto sabdo				birojatengdiy                                                 