Jakarta -

Ada banyak tempat wisata terbaru di Sentul yang bisa kamu kunjungi. Mau berlibur di akhir pekan?

Sentul berlokasi di kabupaten Bogor, tepatnya di timur kota Bogor dan berada dekat dengan area pegunungan. Jika berkunjung ke Sentul, tidak afdol kalau kamu tidak mencoba mengunjungi beberapa destinasi wisata terbaru dan terpopuler di sana.

Destinasi wisata berkonsep perkampungan Jepang, tidak hanya ada di Batu, Jawa Timur. Di Sentul City, kamu juga bisa menemukan lokasi wisata dengan konsep pedesaan Jepang.

Tak hanya menikmati pemandangan alam, kamu juga bisa memesan makanan enak dan berfoto di beberapa spot unik.

Luas destinasi ini pun cukup melegakan, yaitu sekitar 2.300 meter. Kampung Koneng berlokasi di Jl. Raya Tapos RT.03/RW.04, Sentul Selatan, Bojong Koneng, Kabupaten Bogor.Taman Fathan Hambalang Foto: (Taman Fathan Hambalang/instagram)

Taman Fathan Hambalang sangat cocok untuk kamu yang menginginkan lokasi wisata dengan spot foto nan cantik.

Di taman Fathan Hambalang ini, kamu bisa duduk-duduk sambil menikmati pemandangan matahari terbenam.

Tiket masuknya pun cukup murah, cukup membayar sebesar Rp5.000 dan jika membawa mobil, maka akan dikenakan tarif sebesar Rp 10.000 untuk parkir.Baca juga: 7 Curug Untuk Melepas Penat di Bogor

Berkonsep tempat wisata dengan berbagai wahana, Jungle Land menawarkan banyak fasilitas yang ramah anak.

Tempat wisata satu ini sangat cocok untuk dikunjungi bersama keluarga. Ada beberapa wahana utama yang ditawarkan bagi pengunjung, yaitu Explora, Tropicalia, Mysteria, dan Carnivalia.

Jungle Land ini berlokasi di Jl. Jungle Land no. 1, Karang Tengah, kecamatan Babakan Madang, kabupaten Bogor.

Rumah tengah sawah yang sejuk dan asri. Foto: YouTube Petualangan Alam Desaku

Untuk yang ingin menikmati pemandangan alami nan asri, maka Sawah Segar tak boleh dilewatkan.

Di Sawah Segar ini, detikers tak cuma bisa menikmati pemandangan area sawah yang menyejukkan mata, tetapi juga bisa menikmati berbagai hidangan yang dapat dibeli di sana.

Ketika berkunjung ke Sawah Segar, orang-orang juga seringkali mengambil foto untuk diunggah ke Instagram lho.

Berkonsep destinasi kuliner di atas air, pasar Ah Poong harus dicoba jika kalian ingin memanjakan lidah sambil menikmati pemandangan.

Di pasar Ah Poong ini, detikers dapat memilih 80 sajian kuliner yang ditawarkan.

Mau menikmati hidangan di atas sungai Cikeas? Bisa. Ada beberapa kafe yang bisa dikunjungi jika detikers ingin merasakan sensasi makan di atas air.Camping ground Gunung Pancar Foto: Shutterstock

Destinasi wisata di Sentul selanjutnya adalah Taman Wisata Alam Gunung Pancar. Bagi pecinta hutan pinus, harus sekali berkunjung ke lokasi ini.

Taman Wisata Gunung Pancar mempunyai nuansa yang menyejukkan sekaligus menenangkan karena rerimbunan hutan pinus raksasanya.

Bagi pemburu foto, Taman Wisata Gunung Pancar sangat direkomendasikan untuk disinggahi. Di sini, detikers juga bisa berkemah dengan peralatan yang disewakan di sana lho.

Taman Budaya Sentul City adalah taman budaya dengan konsep tradisional Sunda.

Taman seluas 6 hektar ini punya beberapa paket wisata yang bisa dipilih. Paket wisata yang dapat dipilih tersebut di antaranya adalah Recreation Program, Education Program, Meeting Program, dan Development Program.

Selain Taman Budaya Sentul City, wisata edukasi lain yang bisa detikers kunjungi adalah Eco Art Park Sentul City.

Taman ini mempunyai konsep edukasi energi dan dikelola oleh Komunitas Migas Indonesia (KMI) dan Masyarakat Energi Terbarukan Indonesia (METI).

Di Eco Art Park Sentul City, detikers juga dapat mengambil foto bersama patung Optimus Prime, pesumo, dan ikon teknologi Eco Art Park Sentul City.

Destinasi wisata satu ini terletak di daerah Cipambuan, kecamatan Babakan Madang, kabupaten Bogor.air terjun Foto: (Bekti/d'Traveler)

Kenapa dinamakan sebagai air terjun Bidadari, adalah karena konon air terjun ini menjadi tempat mandi para bidadari.

Di sini, kamu tidak hanya bisa menikmati pemandangan air terjun dan bermain air saja. Detikers juga bisa berkemah, naik perahu, berenang, atau mencoba wahana flying fox.

Ketinggian air terjun bidadari cukup bikin takjub, yaitu 50 meter. Di bawahnya juga ada kolam renang sedalam 30 cm untuk anak-anak dan 1,5 meter untuk orang dewasa.

Air terjun Bidadari berlokasi di Sentul Paradise Park. Jangan lupa berkunjung ya!

Dengan pemandangan yang masih hijau dan udara yang menyegarkan, tak heran jika curug Leuwi Hejo membuat siapapun betah berlama-lama di sana.

Untuk menuju ke area curug, detikers yang ingin berkunjung perlu berjalan sejauh 1 km saja dari tempat parkir.

Lokasi curug Leuwi Hejo ini ada di Cibadak, kecamatan Sukamakmur, kabupaten Bogor.

Dari sederet tempat wisata terbaru di Sentul ini, mana yang paling ingin kamu kunjungi?Baca juga: 5 Destinasi Wisata Bogor yang Murah Meriah

		

Simak Video "Destinasi Baru! Wisata Hutan Hujan Ini Hanya 1 Jam dari Jakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
         (lus/lus)                               				sentul				wisata				curug				bogor				wisata sentul				sawah                                                 