Klaten -

Semakin suburnya tumbuhan enceng gondok di kawasan Rawa Jombor, Desa Krakitan, Kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah tak hanya mengganggu nelayan. Enceng gondok juga membuat 6 unit kapal wisata terjebak tak bisa beroperasi.Baca juga: Eceng Gondok Bikin Pening Warga-Nelayan Rawa Jombor Klaten

"Saya punya satu perahu tidak bisa beroperasi. Ruginya puluhan juta kalau tidak beroperasi dan rusak," kata pemilik kapal, Supri pada detikcom.

Menurut Supri, karena terjebak di tengah pertumbuhan enceng gondok kapal tidak bisa bergerak. Kondisi diperparah dengan pendangkalan rawa. "Selain enceng Gondok juga ditambah pendangkalan rawa. Kapal mau bergerak tidak bisa, kalau cuma enceng gondok bisa disingkirkan jika air tidak dangkal," sambung Supri.

Dikatakan Supri, untuk beroperasi lagi butuh biaya banyak untuk menyingkirkan enceng gondok. Selain itu hanya bisa menunggu rawa penuh lagi. "Ya menunggu air naik, ini kan kemarau jadi bagaimana lagi. Padahal satu kapal biaya pembuatannya mencapai Rp 50 juta," papar Supri.Baca juga: Budidaya Ikan Terancam Gagal Panen, Warga Rawa Jombor Tolak Revitalisasi

Semula, imbuh Supri, kapal-kapal tersebut diparkir karena tidak boleh beroperasi saat PPKM. Selama tiga bulan diparkir ternyata enceng gondok tumbuh pesat. "Dulu tidak boleh beroperasi, kita berhenti dan ternyata terjebak enceng gondok, mau menghilangkan butuh biaya banyak," sambung Supri.

Dikatakan Supri, masih beruntung kapal yang parkir di rawa bagian barat. Saat parkir tidak dikepung enceng gondok.

"Yang di barat malah tidak kena enceng gondok karena angin ke timur. Jadi tetap bisa beroperasi," imbuh Supri.Baca juga: 64 Objek Wisata di Klaten Ditutup, Pelaku Wisata: Zaman Susah Cari Makan

Selanjutnya: Eceng Gondok di Rawa Jombor Bikin Nelayan Pusing		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				rawa jombor				rawa jombor klaten				eceng gondok				birojatengdiy				wisata jawa tengah                                                    