Jakarta -

Kebumen punya potensi wisata yang cocok bagi pecinta touring mobil hingga sepeda. Di sana terdapat wisata pantai yang tak kalah dengan Bali.

Komunitas Corp 4x4 Adventure menggelar touring ke sejumlah daerah di seputar Jakarta, Jateng dan DIY. Salah satu daerah yang menjadi target kunjungan dalam tour bertajuk Merambah Tanah Jawa tersebut yakni Kabupaten Kebumen.

Di kabupaten yang mempunyai kawasan Geopark Nasional Karangsambung-Karangbolong (GNKK) sendiri, Komunitas Corp 4x4 Adventure dengan menggandeng Jimmy Channel, Bank Jateng, dan Disporawisata Kebumen menjelajah wilayah pesisir selatan Kebumen dan menggelar Gala Dinner bertemakan Camping Ground di Kawasan Konservasi Penyu Objek Wisata Kalibuntu, Desa Jogosimo, Kecamatan Klirong, Minggu (20/6) malam.

Pada kesempatan itu, Bupati Kebumen Arif Sugiyanto melalui sambutan tertulisnya yang dibacakan langsung oleh Sekda Kebumen Ahmad Ujang Sugiyono mengatakan sangat menyambut baik kegiatan tersebut. Menurutnya, event tersebut sangat positif untuk mempromosikan potensi wisata di Kabupaten Kebumen.

"Kita perlu terus mempromosikannya, dan mengemasnya menjadi suguhan menarik. Sekaligus juga perlu memastikan bahwa pariwisata kita memberikan efek positif bagi kesejahteraan masyarakat," kata Ujang sembari menyampaikan permohonan maaf bupati yang belum bisa hadir secara langsung karena tengah melakukan kunjungan ke Pulau Dewata.Baca juga: Jateng Valley, Wisata Baru yang Tengah DibangunCorp 4×4 Adventure singgah di kawasan Konservasi Penyu Objek Wisata Kalibuntu, Desa Jogosimo, Kecamatan Klirong, Minggu (20/6) malam. Foto: Rinto Heksantoro/detikcom

Kabupaten Kebumen dengan panjang garis pantai 57,55 kilometer, kata Ujang, menawarkan jalur susur pantai yang tak kalah menarik bila dibandingkan dengan daerah lain. Karena selain disuguhi medan yang menantang, garis pantai di Kabupaten Kebumen juga menampilkan pemandangan yang sangat indah.

"Salah satunya Pantai Kalibuntu ini. Apalagi dengan kekhasannya, yakni adanya tempat penangkaran penyu yang memberikan nilai positif, baik bagi pariwisata maupun konservasi alam," ucapnya.

Pihaknya berharap, selain meningkatkan sektor pariwisata, kegiatan tersebut juga dapat meningkatkan kesadaran masyarakat akan pentingnya konservasi alam. Sehingga sumber daya alam yang ada di Kabupaten Kebumen ke depan bisa memberikan manfaat yang besar dan berkelanjutan, sekaligus mencegah kerusakan dan bencana akibat eksploitasi alam yang berlebihan.

"Saya mengajak para influencer, pegiat medsos dan elemen lain untuk terus mempromosikan potensi pariwisata Kebumen. Sekaligus juga mempromosikan konservasi alamnya. Saya percaya, kreativitas dan inovasinya akan mampu mendorong kemajuan Kabupaten Kebumen," imbuhnya.

Ujang menuturkan, kegiatan tersebut juga diharapkan dapat mendorong banyak kalangan untuk mengeksplor keindahan Kabupaten Kebumen melalui event-event yang menarik. Baik bersepeda, bermotor, jeep, atau bahkan dengan kendaraan tradisional serta digelarnya event-event budaya.

"Dengan begitu kekayaan dan keindahan Kabupaten Kebumen akan semakin dikenal dan memberikan manfaat besar bagi masyarakat.Tentunya dengan tetap mengacu dan berpedoman pada peraturan, norma dan protokol kesehatan selama masa pandemi ini," lanjutnya.

Selanjutnya: protokol kesehatan saat COVID-19

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "2 Ormas di Kebumen Bentrok, Markas dan Mobil Dirusak "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				kebumen				wisata kebumen				birojatengdiy                                                    