Banjarnegara -

Dieng dan pesonanya memang begitu menggoda. Siapkan dirimu, karena kawasan wisata Dieng sudah buka pintu untuk wisatawan.

Bagi traveler yang kangen dengan kawasan wisata dataran tinggi Dieng, tidak perlu khawatir. Karena mulai besok, Jumat (10/9/2021) wisata dataran tinggi ini sudah mulai dibuka.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Banjarnegara Agung Yusianto mengatakan, saat ini kawasan wisata Dieng sudah siap menyambut kembali wisatawan. Pihaknya menetapkan obyek wisata Dieng kembali dibuka pada 10 September 2021.

"Besok tanggal 10 september sudah kembali dibuka. Menyusul saat ini di Banjarnegara menjadi PPKM level 2," ujarnya di ruang kerjanya, Kamis (9/9/2021).

Perihal persiapan, Agung memastikan saat ini, pengelola wisata di dataran tinggi DIeng sudah siap. Apalagi, sudah dilakukan simulasi perihal penerapan protokol kesehatan.Baca juga: Obyek Wisata Belum Buka, Sleman Kejar Vaksinasi Pelaku Usaha

"Kalau kesiapan, sudah sangat siap. Kemarin kami sudah melakukan simulasi. Karena semuanya harus menerapkan protokol kesehatan," jelasnnya.

Tidak hanya itu, muali besok wisatawan yang ke Dieng harus menunjukkan bukti vaksin. Sehingga ia mengimbau bagi wisatawan yang akan pergi ke Dieng harus menyiapkan terlebih dahulu.

"Jadi selain 3M, juga ada syarat sudah vaksin, meskipun baru dosis pertama boleh. Harapan kami yang datang ke Dieng sudah kuat anti bodinya," kata dia.

Sementara untuk obyek wisata lain, saat ini pihaknya tengah melakukan pengecekan di semua obyek wisata di Banjarnegara. Pasalnya, selain penerapan 3M, pengelola harus menyiapkan terkait syarat bukti vaksin.

"Kalau obyek wisata lain kami masih keliling untuk mengecek. Kalau sudah siap termasuk untuk pengecekan vaksin, bisa dibuka lagi. Tetapi kalau belum ya nunggu dulu," terangnya.

Agung menambahkan, untuk kapasitas wisatawan masih ada pembatasan. Yakni 25 persen dari kapasitas normal. Sehingga nantinya jika ada kepadatan wisatawan, akan ada batasan waktu berada di dalam obyek wisata.

"Misalnya Kawah Sikidang itu kapasitas normal 2.500 orang. Itu bukan sehari tapi sekali waktu. Jadi besok kita batasi sekali waktu 625 orang dulu. setelah itu keluar nanti baru wisatawan lain masuk," paparnya.		

Simak Video "Bupati Jadi Tersangka KPK, Warga Banjarnegara Cukur Gundul "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				banjarnegara				birojatengdiy				jawa tengah				dieng				ppkm                                                 