Magelang -

Pengelola destinasi wisata Gunung Telomoyo, menambah wahana baru. Di wahana baru ini menguji adrenalin pengunjung untuk meluncur dari ketinggian.

Namanya wahana baru ini yakni Zipline. Di mana keberadaan wahana ini berada sekitar 2 km dari puncak Gunung Telomoyo. Pengunjung dengan meluncur dari ketinggian bisa melihat pemandangan alam yang ada.

Wahana baru ini menawarkan wisata adrenalin bagi pengunjung dengan jarak luncuran kurang lebih sepanjang 100 meter. Nantinya, pengunjung meluncur dengan sayap seperti gantole.

Pada saat cuaca cerah bisa melihat pemandangan alam yang indah sekali. Namun saat kabut, meluncur di Zipline bisa menembus kabut yang ada.

Untuk bisa menikmati ini, pengunjung cukup membeli tiket sebesar Rp25.000. Setelah meluncur di Zipline, pengunjung nantinya juga bisa memesan kopi yang berada di Cafe Inggil sambil menikmati pemandangan alam di Gunung Telomoyo.

Gunung Telomoyo sendiri berada di perbatasan wilayah Kabupaten Magelang dan Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Untuk mencapai puncak Gunung Telomoyo ada dua pintu masuk utama yakni melalui Dalangan, Ngablak, Kabupaten Magelang. Kemudian berikutnya melalui Desa Sepakung, Kecamatan Banyubiru, Kabupaten Semarang.Zipline Gunung Telomoyo Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)Baca juga: Ganjil Genap Akhir Pekan, Wisatawan Pantai Parangtritis Berkurang

Pengunjung pemula pun yang tidak memiliki kemampuan naik gunung bisa mencapai puncak. Hal ini karena keistimewaan naik menuju puncak Gunung Telomoyo bisa dengan sepeda motor maupun naik jeep.

Ketua Lembaga Masyarakat Desa Hutan (PMDH) Pandean, Wardoyo mengatakan, wahana baru dengan konsep yang berbeda. Jika sebelumnya sudah ada Awang-awang, untuk yang ini jenisnya seperti gantole dengan flying fox.

"Kami terbuka untuk inves dari luar, sementara dengan konsep yang berbeda tentunya. Wahana ini memang mencari konsep yang berbeda karena viewnya juga berbeda. Ini jenisnya kayak gantole, tapi pakai flying fox," kata Wardoyo, Sabtu (23/10/2021).

Wahana baru dibuat dengan konsep yang berbeda tersebut, kata dia, membuat pengunjung Gunung Telomoyo banyak pilihan.

"Harapan kami inovasi yang berbeda biar banyak pilihan (pengunjung)," ujarnya.Zipline Gunung Telomoyo Magelang Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Adapun panjang luncuran, kata Wardoyo, sekitar 100 meter, kemudian tiketnya Rp25.000 untuk sekali meluncur. Selain itu, di lokasi ini juga dibangun cafe.

"Panjang (luncuran) sekitar 100 meter, ada cafe, penjualan kopi dan lainnya. Kalau itu memang (wisata) adrenalin tidak semua pengunjung berani. Kita kenakan biaya Rp25.000 untuk bisa naik di sana," katanya.		

Simak Video "Longsor Terjang Dusun Gintung, Akses Jalan Magelang-Boyolali Putus "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				magelang				jawa tengah				gunung telomoyo				birojatengdiy				zipline                                                 