Magelang -

Destinasi super prioritas Candi Borobudur di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ditutup sementara mulai hari ini. Kabupaten Magelang masuk zona merah penularan Covid-19.

Berdasarkan pantauan, di gerbang utama masuk menuju Candi Borobudur terpasang pengumuman 'Temporary Closure of Borobudur. Untuk pencegahan penyebaran Covid-19 maka PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko (Persero) mengumumkan bahwa Taman Wisata Candi Borobudur Ditutup Sementara'Candi Borobudur ditutup mulai hari ini karena Corona. Foto: Eko Susanto/detikTravel

Wakil Sementara General Manager Taman Wisata Candi Borobudur, Jamaludin Mawardi, mengatakan mulai hari ini, Selasa (29/6), Taman Wisata Candi Borobudur khususnya zona dua ditutup untuk sementara waktu.

"Taman Wisata Candi Borobudur, khususnya zona 2 ditutup untuk sementara waktu. Penutupan ini tentunya sejalan dengan surat edaran yang dikeluarkan dari Sekda Kabupaten Magelang karena Kabupaten Magelang saat ini status daerahnya dalam kondisi zona merah," kata Jamal saat ditemui di Candi Borobudur, Selasa (29/6/2021).Baca juga: Kemenparekraf akan Lengkapi Fasilitas Homestay di Borobudur

Dalam surat edaran tersebut, kata dia, apabila sebuah wilayah dinyatakan status zona merah, salah satunya disebutkan destinasi wisata ditutup. Untuk itu, Taman Wisata Candi Borobudur mendukung pemerintah dalam penanggulangan Covid-19.

"Kami mendukung program Pemerintah Daerah Kabupaten Magelang di dalam mengerem laju penambahan Covid-19, khususnya di wilayah Kabupaten Magelang. Pemerintah sudah mengeluarkan rambu-rambu, kondisinya terpenuhi akhirnya kita juga mendukung upaya percepatan penanggulangan Covid-19 di Kabupaten Magelang ini bisa lebih cepat, kondisi nanti bisa lebih baik lagi," ujar Jamal.

Penutupan tersebut, kata dia, batas waktunya tidak disebutkan. Nantinya, jika sudah ada perubahan status dari zona merah menuju orange akan disampaikan kembali.Candi Borobudur ditutup mulai hari ini karena Corona, namun pegawai tetap masuk. Foto: Eko Susanto/detikTravel

"Penutupannya memang tidak disebutkan batas waktu sampai dengan tanggal kapan, hanya sampai kondisi memungkinkan. Artinya terjadi perubahan status dari zona merah mungkin menjadi zona orange atau hijau. Artinya kami belum bisa membuat statement sampai dengan tanggal berapa, tapi kami akan koordinasi terus dengan pihak satgas Covid-19 Kabupaten Magelang," ujarnya.

Selama penutupan Candi Borobudur tersebut, kata Jamal, karyawan tetap masuk untuk menjaga keamanan, kebersihan dan merawat taman.

"Kita pernah mengalami pada waktu saat ditutup total. Pertama, petugas-petugas lapangan kami ya masuk seperti biasa karena mereka punya kewajiban menjaga kondisi kebersihan, keamanan, kerapian taman, semua tetap kita jalankan," katanya.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				candi borobudur				wisata magelang				wisata jateng				virus corona di magelang				birojatengdiy                                                    