Magelang -

Magelang masuk ke dalam salah satu zona merah di Pulau Jawa. Alhasil, wisata Nepal van Java di Dusun Butuh, Magelang, tutup sementara.

Penutupan itu tertuang dalam Surat Edaran (SE) Dinas Pariwisata, Pemuda, dan Olahraga Kabupaten Magelang Nomor 556/477/19/2021.

SE itu berisi tentang Pelaksanaan Gerakan Eling lan Ngelingke (ingat dan mengingatkan) untuk Pengendalian Penyebaran Virus Covid-19 di Kabupaten Magelang. Diketahui, penutupan sementara semua tempat wisata di Kabupaten Magelang tersebut berlaku mulai Selasa (29/6/2021).                      Baca juga: Magelang Zona Merah, Seluruh Destinasi Wisata Ditutup

Wisata Nepal Van Java di Dusun Butuh, Desa Temanggung, Kecamatan Kaliangkrik, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah pun ikut tutup sementara karenanya. Hal itu diketahui lewat edaran di laman Instagram resmi Kampung Butuh di @nepal_van_java yang dilihat detikTravel, Selasa (29/6/2021).

[Gambas:Instagram]

"(Tutup) Mulai 29 Juni 2021 Sampai dengan Perbaikan Status pada Resiko Epidemiologi Covid-19," bunyi edarannya.

Oleh sebab itu, kini traveler tak dapat berwisata ke Nepal Van Java untuk sementara waktu hingga pemberitahuan lebih lanjut. Traveler pun diminta untuk menyikapinya dengan bijak.

Penutupan objek wisata sementara itu juga sejalan dengan Presiden Joko Widodo yang dilaporkan akan menggelar rapat internal membahas opsi pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) darurat hari ini. PPKM darurat disebut bakal diterapkan 30 Juni atau besok.

Lonjakan besar kasus Corona di Indonesia terus terjadi, memicu desakan untuk pengetatan dari PPKM guna mengantisipasi lonjakan kasus COVID-19.

Dari 35 daerah di Jawa Tengah, 25 di antaranya masuk zona merah Corona. Gubernur Jateng, Ganjar Pranowo, memerintahkan lockdown tingkat RT. Jumlahnya mencapai 7.000 RT.

25 daerah yang kini masuk zona merah yaitu Kabupaten Grobogan, Demak, Jepara, Kota Semarang, Kabupaten Pati, Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Sragen, Kebumen, Rembang, Wonogiri, Brebes, Kendal, Batang, Kabupaten Semarang, Karanganyar, Purworejo, Kudus, Blora, Kota Pekalongan, Kabupaten Banjarnegara, Cilacap, Kabupaten Tegal, Sukoharjo, Kabupaten Magelang.

"Pakai data kita ternyata ada 25 Kabupaten/Kota. Jadi ini serius. Saya sampaikan agar RT yang merah. Ini zona merah konteks Kabupaten ya, meski kalau kecilkan di level desa masih banyak yang hijau tapi kami tidak mau ambil resiko," kata Ganjar Senin (28/6).Baca juga: Ada Kabar PPKM Darurat, Ini Sebaran Zona Merah di Jawa

		

Simak Video "Persiapan PPKM Level 2, Magelang Gelar One Day Tour "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				magelang				nepal van java				covid-19                                                 