Banjarnegara -

Penyelenggaraan acara Dieng Culture Festival (DCF) tahun ini berbeda dengan tahun sebelumnya. Tidak ada lagi Jazz Atas Awan dan Pesta Lampion yang dinantikan wisatawan.

Ritual cukur rambut gimbal di Dieng, Jawa Tengah tahun ini berlangsung sederhana. Namun demikian, ritual yang digelar di masa pandemi ini tidak menghilangkan makna dari ritual cukur rambut gimbal.Baca juga: Aneka Permintaan Unik Anak Gimbal Dieng: Sepeda Hingga Kesenian Rewo-rewo

Seperti ruwatan tahun lalu, di masa pandemi ruwatan rambut gimbal tidak dilakukan di komplek Candi Arjuna, melainkan di rumah budaya Dieng. Mulai dari jamasan, hingga ritual mencukur rambut anak berambut gimbal.

Lantunan musik gamelan mengiringi prosesi ritual cukur rambut gimbal. Mulai dari jamasan, hingga cukur anak berambut gimbal.

Selain itu, sebanyak 15 nasi tumpeng berjejer di sekitar tempat ritual cukur rambut gimbal. Nasi tumpeng ini dimakan bersama setelah ritual cukur rambut gimbal selesai dilakukan.Dieng Culture Festival 2021 Foto: Uje Hartono/detikcom

Tokoh adat Dieng Sumanto mengatakan, anak berambut gimbal atau juga disebut anak bajang ini biasanya panas tinggi saat mulai tumbuh gimbalnya. Uniknya, jika dicukur tanpa memenuhi permintaan anak, rambut gimbal akan kembali tumbuh.

"Biasanya awal tumbuh panas tinggi. Anaknya juga cenderung aktif. Tetapi kalau mau dicukur harus memenuhi permintaan anak. Makanya, setiap akan ritual permintaan anak harus dipenuhi dulu. Karena kalau tidak rambut akan tumbuh gimbal lagi," jelasnya di rumah budaya Dieng, Selasa (2/11/2021).Dieng Culture Festival 2021 Foto: Uje Hartono/detikcom

Ketua Pokdarwis Dieng Pandawa sekaligus ketua pelaksana Dieng Culture Festival (DCF) Alif Fauzi gelaran DCF tahun ini tidak dilakukan seperti biasanya. Mengingat saat ini masa pandemi COVID-19 belum usai.

"Sudah dua tahun ini DCF dilakukan secara virtual. Karena masih dalam pandemi COVID-19. Jangan sampai ada kerumunan," ujar Alif saat ditemui di rumah budaya Dieng, Selasa (2/11/2021).Baca juga: Dieng Culture Festival 2021 Dibuka Hari Ini!

Ia menjelaskan, selama pandemi COVID-19 ada beberapa event dalam Dieng Culture Festival yang hilang. Seperti pesta lampion, jazz atas awan. Karena event tersebut memicu kerumunan.

"Kalau acara ritual cukur rambut gimbal masih sama. Bedanya adalah ada beberapa yang hilang. Karena bisa menimbulkan kerumunan. Seperti lampion, dan jazz atas awan. Kalau perbedaan dengan tahun 2020, tahun ini virtual hybrid. Kalau tahun lalu hanya virtual," tutupnya.		        (wsw/wsw)                               				dieng culture festival				dieng culture festival 2021				ritual				rambut gimbal				dieng				wisata dieng				birojatengdiy                                                 