Bogor -

Bogor tak pernah kehabisan tempat untuk menghibur traveler yang penat. Di sini, hamparan hijau menjadi suguhan, traveler juga bisa ikutan bertani.

Suasana desa yang tenang, hijaunya pepohonan, dan ladang sawah yang terhampar menjadi suguhan buat traveler. Burung-burung bersiul bergantian dan udara segar bebas menjadi suguhan dari tempat ini.

Itu semua adalah suasana yang sangat didambakan oleh banyak orang khususnya masyarakat perkotaan. Agro Eduwisata Organik Desa Mulyaharja hadir menjawab itu semua dengan pesonanya.

Agro Eduwisata Organik Desa Mulyaharja adalah salah satu destinasi wisata yang wajib di Kota Bogor. Desa wisata ini resmi dibuka pada 17 Januari 2021.

Pada saat awal peresmiannya desa ini langsung memikat banyak wisatawan yang penasaran akan keindahan dan pesona alam pedesaannya. Sangat jarang desa wisata yang menyediakan fasilitas asri dan dengan biaya masuk yang terjangkau bagi berbagai kalangan.Desa Mulyaharja, Bogor Foto: Luthfi Hafidz/detikcomBaca juga: Karawang Punya Green Canyon Kayak di Pangandaran, Nih

Desa ini terletak di Mulyaharja RT 05/RW01, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat. Letaknya yang strategis, tidak jauh dari ibukota membuat desa wisata ini menjadi destinasi yang diprediksi akan ramai disambangi oleh para wisatawan.

Akses menuju desa wisata ini juga tergolong mudah untuk dilewati oleh para wisatawan, karena terletak tidak jauh dari ibukota dan juga tidak jauh dari pusat Kota Bogor, membuat para wisatawan yang ingin berkunjung akan mudah menemukan desa wisata ini.

Untuk rute yang harus dilewati jika anda dari arah Jakarta, traveler harus melewati Tol JAGORAWI ke arah Puncak Bogor. Lalu keluar melalui pintu Tol Bogor, kemudian berjalan ke arah Tugu Kujang. Ikuti jalan raya hingga menemui Bogor Trade Mall.

Setelah itu ambil arah kiri dan masuk ke Jalan Raya Pahlawan. Masuk ke kawasan Bogor Nirwana Residence dan setelah itu akan bertemu Gedung Hotel Aston, maka tujuan kamu sudah dekat. Ikuti rambu penunjuk jalan ke arah Agro Eduwisata Organik Desa Mulyaharja.

Alat transportasi yang disarankan jika anda ingin berkunjung ke desa ini adalah menggunakan kendaraan pribadi. Setelah masuk kawasan desa wisata Agro Eduwisata Organik Desa Mulyaharja, traveler akan langsung disambut oleh suguhan hijau royo-royo.

Pemandangan pepohonan yang berdiri kokoh sepanjang jalan, ladang sawah yang terhampar luas, dan juga udara sejuk menyambut pengunjung. Selain itu rumah-rumah warga khas pedesaan pada umumnya menambah asri suasana.

Halaman selanjutnya>>>> Harga Tiket Desa Mulyaharja

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				desa mulyaharja				bogor				desa wisata bogor				sawah				jawa barat				wisata bogor				wisata jabar				magang detikcom                                                    