Kebumen -

Liburan di pesisir selatan Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah belum lengkap rasanya jika tak berkemping di Pantai Menganti. Keindahan pantai sekaligus panorama tebing karst yang tiada duanya terlihat seperti cuilan surga yang sayang untuk dilewatkan.

Pantai Menganti terletak di Desa Karangduwur, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, atau sekitar 43 km ke arah barat daya dari alun-alun kota Kebumen. Pantai ini merupakan salah satu pantai terindah di Jawa Tengah.Kemping, Cara Menikmati Indahnya Pantai Menganti Kebumen Foto: (Rinto Heksantoro/detkcom)

Jalan berliku-liku naik turun serta kontur perbukitan mungkin sedikit menyulitkan pengunjung untuk mencapai pantai itu. Namun, setelah tiba di lokasi, semua kesulitan itu akan tergantikan dengan panorama menakjubkan yang tiada duanya di pesisir selatan Kebumen.

Dengan hanya membayar Rp 15.000 per orang, pengunjung sudah dapat menikmati fasilitas mobil shuttle untuk mengantar pengunjung dari tempat parkir menuju spot utama Pantai Menganti. Harga tersebut juga sudah termasuk asuransi keselamatan bagi pengunjung.

"Untuk tiket masuk per orang tarifnya Rp 15.000, sudah termasuk fasilitas gratis mobil shuttle dan asuransi," kata Ketua Pengelola Obyek Wisata Pantai Menganti, Situn saat ditemui detikcom di lokasi, Minggu (23/5/2021).Kemping, Cara Menikmati Indahnya Pantai Menganti Kebumen Foto: (Rinto Heksantoro/detkcom)

Belum lengkap rasanya jika mengunjungi pantai ini hanya sekejap tanpa bermalam alias kemping. Jika cuaca cerah, kita akan disuguhkan sekaligus dua fenomena alam menakjubkan yakni sunset dan sunrise. Jika ingin menikmati sunset, pengunjung bisa naik ke Bukit Si Gatel yang menjulang tepat di sebelah utara bibir pantai.

"Kalau sunrise bisa dilihat dari bukit atau di semua sudut pantai bisa," imbuhnya.Baca juga: 10 Tempat Wisata di Kebumen yang Hits dan Wajib Dikunjungi

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Pria di Yogya Gasak 6 Motor Milik Jamaah Masjid "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				wisata kebumen				birojatengdiy				pantai menganti                                                    