Jakarta -

Ada banyak masjid di Indonesia yang memiliki bangunan yang megah dengan arsitektur yang indah. Walaupun berfungsi sebagai tempat ibadah, masjid-masjid itu juga memiliki nilai sejarah yang penting sehingga cocok buat dijadikan wish list wisata religi.

Sebabnya, tidak hanya dapat menyegarkan pikiran, wisata religi ini juga dapat mendekatkan diri kamu kepada Allah SWT terlebih di bulan Ramadhan 1442 H ini.Baca juga: Histori Masjid Jami Darussalam yang Konon Berusia 600 Tahun

Berdasarkan keterangan resmi tiket.com, berikut 7 masjid di Indonesia yang cocok buat wisata religi:

Terletak di Kota Kudus, Masjid Menara Kudus atau yang memiliki nama Masjid Al-Aqsha ini memiliki keunikan karena tampak fisik gedung ini berbeda dengan gaya desain masjid pada umumnya. Masjid ini memiliki desain arsitektur bergaya Hindu kuno sehingga sarat akan sejarah.

Selain itu, bangunan religi ini telah berdiri sejak jaman Majapahit, kemudian berubah menjadi masjid ketika Sunan Kudus datang dan menyebarkan agama Islam di tempat ini. Masjid ini menjadi pilihan tepat untuk liburan dekat rumah yang layak dikunjungi.Baca juga: Tiket.com Pamer Kenaikan Pesanan hingga 3 Kali Lipat

Nama Laksamana Cheng Ho telah lama dikenal di dalam sejarah sebagai laksamana muslim yang taat dan murah hati. Salah satu memorial yang berhubungan dengan beliau adalah Masjid Cheng Ho di kota Surabaya.

Keunikan bangunan terletak di arsitektur yang kental dengan gaya China, bahkan sekilas bangunan ini sama sekali tidak terlihat seperti masjid pada umumnya. Bagi warga pendatang, masjid ini sering menjadi salah satu spot destinasi wisata yang dikunjungi ketika musim liburan tiba karena keunikan arsitekturnya yang menyerupai kelenteng.

Berlokasi di Kyai Padak, Ngaliyan, masjid yang memiliki nama asli Masjid Safinatun Najah ini memiliki bentuk menyerupai sebuah kapal. Arsitektur unik dan kaya akan filosofi menjadikan masjid ini juga disebut sebagai Masjid Kapal Bahtera Nabi Nuh.

Tidak hanya itu saja, masjid ini juga dikelilingi oleh kolam air, sehingga bangunan masjid seolah mengambang di atas air. Kolam air juga berfungsi untuk membersihkan kaki jemaah sebelum masuk untuk beribadah.

Masjid yang baru rampung dibangun pada 4 Januari 2019 ini memiliki kekentalan bentuk arsitektur dan corak kultur tradisional Minang. Terlihat dari bentuk dan lekukan khas Minang, terutama di bagian atap yang melengkung khas Sumatra Barat tanpa kubah yang menjadikan banyak pelancong yang jauh-jauh datang ke Kota Padang hanya untuk mengabadikan momen di masjid ini.

Terletak di Turen, Malang, masjid ini mengalahkan masjid-masjid lain karena ketinggian bangunannya. Bagaimana tidak, Masjid Tiban memiliki sekitar 10 lantai, di mana lantai 1 menjadi tempat istirahat dan ruang musala, lantai 2 berisi loket, ruang istirahat, ruang makan, dan dapur, lantai 3 berisi musala, akuarium, dan kebun binatang mini.

Selanjutnya lantai 4 merupakan lantai untuk keluarga pengasuh pondok pesantren, lantai 5 terdapat ruang mushola, lantai 6 merupakan ruangan istirahat untuk santri, lantai 7 dan 8 berisi toko dan kios-kios milik pesantren yang dikelola oleh para santri, lantai 9 merupakan bangunan yang didesain sebagai lereng gunung, dan lantai 10 adalah gua dan juga puncak masjid.

Selain itu, tampak depan bangunan masjid ini didominasi oleh warna biru dan putih dan tampak megah dengan kerucut atap menyerupai mahkota runcing berwarna biru langit. Sebagai informasi dikarenakan masjid ini masih berada di lokasi Pondok Pesantren Salafiyah Bihaaru Bahri Asali Fadlaailir Rahmah, pengelola meminta kepada pengunjung untuk mengenakan pakaian sopan di area ini dan menjaga kebersihan.

Berlokasi di Padalarang, Jawa Barat, masjid ini terpilih sebagai salah satu 5 bangunan terbaik sedunia dalam Penghargaan 'The Best 5 World Building of The Year 2011 untuk kategori Bangunan Religi, versi Archdaily & Green Leadership Award tahun 2011' dari BCI Asia.

Bangunan masjid ini berbentuk kubus dengan lanskap berbentuk garis-garis melingkar mengelilingi masjid sebagai representasi dari tawaf ketika mengelilingi Ka'bah. Pengunjung juga dapat menemukan kaligrafi tiga dimensi yang bertuliskan dua kalimat syahadat.

Dapat ditemukan di Gayamsari, Semarang, Masjid yang dikenal juga sebagai Masjid Agung Jawa Tengah ini memiliki arsitektur unik dan termegah di Indonesia. Salah satu keunikannya adalah kompleks masjid ini memiliki payung seperti Masjid Nabawi di Makkah.

Masjid dengan gaya arsitektur perpaduan antara Arab, Jawa, dan Barat ini tidak hanya berfungsi sebagai tempat ibadah, tetapi juga menjadi objek wisata terpadu untuk pendidikan, agama, sekaligus pusat syair Islam.Baca juga: Data tiket.com, Orang Kini Cari Liburan yang Terjangkau

Itulah ketujuh masjid unik dan megah yang ada di Indonesia. Untuk kamu yang tertarik berwisata religi ke masjid-masjid tersebut, kali ini tiket.com menggelar kampanye bernama THR (Tiket Hari Raya) mulai sejak tanggal 19 hingga 25 April. Program ini digelar agar masyarakat Indonesia dapat merencanakan perjalanan atau liburan lebih matang dan tertata.

Diketahui, program diskon tahunan di bulan Ramadan, yaitu Tiket Hari Raya (THR) ini terdiri dari diskon hingga 50% + 25% untuk semua produk di dalam tiket.com, yaitu tiket pesawat domestik, hotel, HOMES, TO DO, kereta api, sewa mobil, dan airport transfer. THR kali ini juga spesial, karena mulai 19 April tiket.com akan merayakan bulan Ramadhan Pol-polan, dengan mengadakan Harga Gledek Spesial THR setiap harinya dari jam 15:00 - 21:00 WIB.

VP Brand Marketing tiket.com Maria Risa Puspitasari menjelaskan pihaknya mengundang masyarakat untuk menggunakan THR secara bijak, seperti untuk zakat, perayaan Idul Fitri yang bersahaja, hingga perencanaan matang dalam menyusun perjalanan atau liburan dekat rumah di masa mendatang dengan memanfaatkan momentum kampanye THR (Tiket Hari Raya) dari tiket.com

"Walaupun proses vaksinasi tengah berjalan, tiket.com tetap mengajak masyarakat agar selalu disiplin menerapkan protokol kesehatan dan menjaga jarak fisik selama dalam perjalanan atau tengah berwisata. tiket.com turut mengajak masyarakat untuk selalu merencanakan liburan dengan matang, agar aman dan nyaman sesuai keinginan hati," kata dia.		

Simak Video "Ziarah Makam, Lokasi Wisata yang Selalu Ramai Pengunjung, Banten "
 [Gambas:Video 20detik]
         (akn/ega)                               				tiket.com				wisata religi				masjid unik				masjid di indonesia				hikmah				muslim traveler				selaluadatiketnya                                                 