Makassar -

Seperti Pulau Jawa, kondisi geografis Pulau Sulawesi berdasarkan peta juga menarik untuk disimak. Berikut informasinya.

Indonesia terdiri dari berbagai pulau, termasuk Sulawesi. Kondisi geografis pulau Sulawesi berdasarkan peta berada di sebelah Timur Indonesia dan zona waktunya masuk dalam Waktu Indonesia Tengah (WITA).Baca juga: Sudah Tahu? Ini Kondisi Geografis Pulau Jawa Berdasarkan Peta

Diketahui, jumlah penduduk di pulau Sulawesi 2019 berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) yang dirilis tahun 2018 mencapai 19 juta jiwa. Angka itu berasal dari provinsi Sulawesi Selatan sebanyak 8,8 juta, Sulawesi Tengah 3 juta, Sulawesi Tenggara 2,6 juta, Sulawesi Utara 2,4 juta, Sulawesi Barat 1,3 juta, dan Gorontalo sebanyak 1,1 juta.

1. Letak Astronomis Pulau Sulawesi

Berdasarkan letaknya, Sulawesi berada di garis 2°08' Lintang Utara dan 170° 17' Bujur Timur. Dengan posisi ini ada berbagai fauna khas, seperti anoa dataran rendah, babirusa, maleo, burung rangkong sulawesi ekor putih, hingga yaki.

2. Batas Laut dan Daratan Pulau Sulawesi

Laut Sulawesi berbatasan langsung dengan Laut Flores di daerah Utara, Selatan dengan laut Sulawesi, Barat dengan Selat Makassar, dan Timur dengan laut Banda.

Kemudian, batas daratan pulau Sulawesi bagian Utara dengan Filipina, Selatan dengan pulau Nusa Tenggara Timur dan Barat, Barat dengan pulau Kalimantan, dan Timur dengan Kepulauan Maluku.Seorang warga suku bajau menjemur teripang laut di desa Torosiaje, Gorontalo (Foto: ANTARA FOTO/Adiwinata Solihin)

3. Luas Pulau Sulawesi

Pulau Sulawesi memiliki luas mencapai 174.600 km². Dengan luas ini, ada enam provinsi yang berdiri di dalamnya, yakni Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat, dan Gorontalo.Baca juga: Ini Pulau Bulu Polo'e, Keindahan Terumbu Karangnya Jadi Daya Tarik Wisatawan

4. Nama Pantai di Pantai Sulawesi

Pulau Sulawesi terkenal akan keindahan, termasuk pantainya. Adapun, nama pantai yang indah dari Selatan ke Utara adalah Tanjung Bira di Sulawesi Selatan, Pantai Talise di Sulawesi Tengah, Pantai Pulisan Sulawesi Utara, dan Pantai Bokori di Sulawesi Tenggara.

5. Nama Gunung di Pulau Sulawesi

Tak hanya pantai, dataran tinggi seperti gunung di Sulawesi juga memiliki daya tarik. Pulau Sulawesi memiliki salah satu gunung tertinggi di Indonesia, yakni Latimojong dengan ketinggian 3.478 meter, kemudian ada gunung Klabat 1.995 meter, gunung Lokol 1.580 meter, dan gunung ambang 1.795 meter.

Semoga kondisi geografis Pulau Sulawesi berdasarkan peta bisa menambah pengetahuan kita ya!

		

Simak Video "Mimbar Masjid Raya Makassar Dibakar OTK, Pelaku Diidentifikasi! "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				makassar				kondisi geografis pulau sulawesi berdasarkan peta                                                 