Surabaya -

Pop!Hotel Diponegoro bisa menjadi pilihan traveler untuk menginap saat traveler ke Surabaya. Sewa per malam enggak sampai Rp 200 ribu.

Berwisata keliling nusantara pasti membutuhkan akomodasi yang nyaman dan terjangkau. Para traveler biasanya menginap di hotel atau villa yang sesuai dengan budget dan kebutuhan. Hotel biasanya menjadi pilihan utama traveler untuk menginap ketika melakukan wisata beberapa hari di kota-kota yang tersebar di seluruh nusantara.Baca juga: 5 Destinasi yang Cantik di Malang Nih!

Hotel di nusantara memiliki jenis dan karakteristik masing-masing, mulai dari hotel berbintang hingga hotel budget. Terdapat juga jenis kepemilikan, seperti individu/kelompok ataupun jaringan hotel. Biasanya jaringan hotel memiliki karakteristik masing-masing, juga terdapat di beberapa kota tertentu yang sesuai dengan karakteristik dan target pasar mereka.

Pop!Hotel merupakan salah satu jaringan hotel yang berjumlah sebanyak 23 hotel yang tersebar di berbagai kota di Nusantara yang umumnya berada di Pulau Jawa.

Pop!Hotel memiliki karakteristik unik yang berbeda dibandingkan hotel-hotel lain. Sesuai namanya, Pop!Hotel memiliki gaya arsitektur dan interior berwarna hijau yang dipadukan dengan warna biru ataupun jingga.

Hotel budget ini sangat cocok dengan kebutuhan traveler terlebih lagi backpacker yang biasanya mencari hotel dengan harga menginap per malam di bawah Rp 300 ribu.

Pop!Hotel Diponegoro merupakan salah satu jaringan Pop!Hotel populer yang berlokasi strategis di pusat kota Surabaya, Jawa Timur. Hotel berlantai 7 ini memiliki 116 kamar yang dapat dipesan dengan biaya per malam paling murah mulai dari Rp 193.000 per malam (untuk menginap bulan Juni).POP! Hotel Diponegoro Surabaya Foto: POP! Hotel DiponegoroBaca juga: 16 Hotel dan 1 Destinasi Wisata Denpasar Bersertifikat Aman dari COVID-19

Fasilitas dan pelayanan yang ditawarkan juga tak kalah lengkap dengan hotel-hotel lain seperti wi-fi, resepsionis & security 24 jam, dan layanan kebersihan harian. Kemudian fasilitas kamar hotel juga tak kalah lengkap seperti televisi, pendingin ruangan, cermin, sofa, handuk dan lemari penyimpanan pakaian.

Dengan lokasi yang strategis berada di tengah kota, Pop!Hotel Diponegoro menjadi salah satu tujuan favorit wisatawan yang datang ke Surabaya, terbukti dengan ratusan review positif di website-website trip dan traveler membuat Pop!Hotel Diponegoro menjadi salah satu tujuan akomodasi favorit wisatawan yang berasal dari luar kota.

Lokasi yang strategis juga memudahkan akses wisatawan untuk berkunjung ke lokasi-lokasi wisata yang ada di kota Surabaya seperti Kebun Binatang Surabaya, Tugu Pahlawan, Jembatan Suramadu dan lokasi-lokasi populer lainnya seperti Tunjangan Plaza, Stasiun Gubeng, dan sekitar 8 km dari Bandara Juanda.Baca juga: Kisah Perawat COVID-19, Dikucilkan Sampai Dapat Penginapan Gratis		

Simak Video "Menikmati Cantiknya Seberkas Sinar Senja dari Kolam Renang, Belitung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/ddn)                               				hotel di surabaya				wisata surabaya				wisata jatim				pop hotel surabaya				hotel                                                 