Magelang -

Belakangan ini muncul video viral di Tiktok tentang 'Jembatan Sirotol Mustaqim'. Faktanya, jembatan itu berada di Magelang dan membentang di atas sungai Progo.

Viralnya Jembatan Sirotol Mustaqim itu awalnya bermula di Tiktok. Salah satu pengunggahnya adalah akun @umizula. Di dalam video tersebut diberi keterangan jembatan Sirotol Mustaqim, jalur orang dalam.

Video Tiktok viral itu memperlihatkan pengendara sepeda motor melintas di jembatan tersebut dan sempat berpapasan di tengah jembatan dengan pengendara sepeda motor lainnya. Saat itu, suasana di jembatan sedikit berkabut.

Fakta sebenarnya, yang dimaksud dengan Jembatan Sirotol Mustaqim di video itu adalah Jembatan Gantung Kalinegoro. Jembatan itu memiliki panjang sekitar 120 meter.

Jembatan gantung yang membentang di atas Sungai Progo itu menghubungkan antara wilayah Kecamatan Tempuran dan Mertoyudan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.Melihat Jembatan Gantung Kalinegoro Magelang Yang Viral di Medsos Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Menurut warga sekitar, jembatan gantung itu dibangun sekitar tahun 2019. Setelah jembatan itu jadi, videonya malah viral. Para pegowes sepeda maupun pengunjung pun berdatangan untuk melihatnya.

Jembatan Sirotol Mustaqim tersebut menghubungkan antara Dusun Teluk, Desa Sumberarum, Kecamatan Tempuran dengan Dusun Jati, Desa Kalinegoro, Kecamatan Mertoyudan.Baca juga: Asyik, Ketep Pass Magelang Terima Pengunjung Lagi

Keberadaan jembatan itu tentu saja membuat akses jalan warga Tempuran ke wilayah Kalinegoro, Mertoyudan menjadi lebih mudah. Meski warga hanya bisa pakai sepeda motor atau jalan kaki melintasi jembatan ini.

Selain itu, jembatan Sirotol Mustaqim itu ternyata meningkatkan kesejahteraan warga sekitar karena ada banyak wisatawan domestik yang datang berkunjung sehingga warga yang menjual makanan dan minuman di sekitar jembatan gantung tersebut jadi laris.Baca juga: Melihat Jembatan 'Sirotol Mustaqim' Magelang yang Viral di Medsos

		

Simak Video "Ibu Pukul Anak Gegara Gagal Ngemis Ditangkap Polisi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/ddn)                               				jembatan sirotol mustaqim				jembatan gantung kalinegoro				video viral				viral				tiktok viral				jembatan				magelang				wisata magelang                                                 