Yogyakarta -

Pemerintah Daerah (Pemda) DIY menggulirkan program diskon untuk tiket masuk ke beberapa destinasi wisata. Tapi, diskon ini berlaku dengan syarat khusus.

"Pemberian diskon 50 persen ini untuk mendorong wisatawan mau melakukan reservasi dan pembayaran tiket destinasi secara cashless atau non tunai," kata Kepala Dinas Pariwisata Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Singgih Raharjo di Yogyakarta Rabu (5/11/2021).

Singgih menjelaskan, reservasi dan pembayaran tiket secara non tunai ini disediakan Dinas Pariwisata DIY bekerjasama dengan destinasi-destinasi. Diantaranya, destinasi candi Borobudur, Prambanan, dan Candi Boko di bawah pengelolaan PT. Taman Wisata Candi (TWC).

"Transaksi pembayaran disiapkan melalui perbankan Bank BPD DIY milik pemda," imbuhnya.Baca juga: Wisatawan Objek Wisata Khusus Gunungkidul Diminta Reservasi Dulu

"Transaksi reservasi dan pembayaran tiket destinasi secara non tunai bisa dilakukan melalui layanan QRIS yang terdapat dalam aplikasi Visiting Jogja. Kalau tidak melalui itu, tidak akan mendapatkan diskon," kata Singgih.

Visiting Jogja sendiri merupakan aplikasi pendata wisatawan yang dikembangkan Dinas Pariwisata DIY. Aplikasi itu terdapat 300 lebih destinasi yang bisa dilihat wisatawan sekaligus reservasi dan mengetahui kapasitas kunjungan di masa pandemi Covid-19.

"Dengan membudayakan reservasi online ini sebagai bagian memberikan layanan lebih mudah, lebih sehat bagi wisatawan untuk melakukan kunjungan ke destinasi wisata dan aktivitas event lainnya," katanya.

Ia menambahkan, dengan melakukan reservasi secara online, wisatawan juga bisa memilih berbagai jenis perbankan untuk melakukan pembayaran. Sebab, layanan transaksi ini terbuka secara umum.

Jadi hanya dari aplikasi Visiting Jogja yang sudah dilengkapi transaksi online itu, kata Singgih, wisatawan bisa langsung mengetahui mana saja destinasi Yogya yang sudah beroperasi dan memiliki fasilitas pembayaran tiket secara online.

"Ada destinasi destinasi yang belum menerapkan layanan transaksi online ini. Jadi hanya bisa melakukan reservasi dan pembayaran tiket tetap secara langsung di lokasi," imbuh Singgih.

Singgih mengatakan Visiting Jogja masih merupakan satu-satunya aplikasi pariwisata yang ada dan digunakan di Yogyakarta dalam pendataan wisatawan.

Simak video 'Jogja yang Masih Sepi dari Turis Asing':

[Gambas:Video 20detik]



		        (bnl/bnl)                               				candi borobudur				yogyakarta				birojatengdiy				jawa tengah				candi ratu boko                                                 