Purbalingga -

Hari ini adalah hari yang bersejarah bagi Purbalingga. Karena, Citilink resmi membuka rute penerbangan ke kabupaten di tengah wilayah Jawa Tengah itu.

Dalam rilis resmi, Citilink secara perdana melakukan penerbangan komersial di Bandara Jenderal Besar Soedirman. Maskapai penerbangan itu menerbangi rute Purbalingga dari dan menuju Surabaya dan Jakarta (Halim Perdanakusuma) mulai hari ini, Kamis (3/62021).Baca juga: Lepas Penerbangan Perdana di Bandara Purbalingga, Ganjar: Alhamdulillah

"Alhamdulillah, Citilink menjadi maskapai pertama yang mencatat sejarah melakukan penerbangan komersial di Bandara Jenderal Besar Soedirman. Kami bangga dapat berpartisipasi dalam proses pembukaan bandara Purbalingga ini," ujar Direktur Utama Citilink Juliandra di lokasi.

"Citilink mengucapkan terima kasih kepada seluruh stakeholders yang telah berkoordinasi secara baik sehingga penerbangan komersial perdana menuju Purbalingga ini dapat terwujud dan berjalan dengan aman dan lancar dengan tentunya tetap memastikan penerapan protokol kesehatan yang ketat," imbuh dia.

Penerbangan Surabaya-Purbalingga dan Purbalingga-Jakarta (Halim Perdanakusuma) selanjutnya dilayani dua kali dalam seminggu. Traveler dapat memesan tiket terbang pada hari Kamis dan Sabtu menggunakan armada ATR 72-600.

Adapun untuk jadwal penerbangannya Citilink dari dan ke Purbalingga adalah sebagai berikut:

Surabaya-Purbalingga QG 1832: 09.30-11.05 WIB
Purbalingga-Jakarta (HLP) QG 1113: 11.50-13.10 WIB
Jakarta (HLP)-Purbalingga QG 1112: 13.40-14.50 WIB
Purbalingga-Surabaya QG 1833: 15.15-16.50 WIB WIB.Baca juga: Garuda Maskapai Pertama dengan Awak Kabin Divaksinasi LengkapCitilink di Purbalingga (Foto: Citilink)

"Dibukanya rute baru Citilink ini diharapkan dapat mempermudah mobilitas tidak hanya untuk masyarakat Purbalingga, tetapi juga untuk masyarakat sekitarnya seperti Banyumas, Banjarnegara dan Purwokerto," kata Juliandra.

"Kini mereka bisa dengan mudah melakukan perjalanan dari dan menuju Jakarta maupun Surabaya yang saat ini belum memiliki akses transportasi udara," imbuh dia.

"Dengan adanya moda transportasi yang lebih cepat dan efisien seperti penerbangan, maka diharapkan tidak hanya mempermudah mobilitas masyarakat, tetapi juga dapat mengakomodir peningkatan arus barang dan jasa lebih baik," kata Juliandra lagi.

Citilink berkomitmen penuh terhadap keamanan seluruh penerbangan dengan memastikan penerapan nilai-nilai aspek safety dan security penerbangan yang sesuai dengan Standar Operasional Prosedur (SOP) penerbangan sipil.

Serta, Citilink senantiasa menerapkan protokol kesehatan yang ketat di seluruh lini operasional penerbangannya, baik dari pre-, in-, hingga post-flight dengan mengacu pada ketentuan protokol kesehatan yang telah ditetapkan pemerintah.

Kebijakan Citilink ini untuk dapat memastikan seluruh penerbangan berjalan secara optimal dengan tetap memprioritaskan kesehatan dan kenyamanan bagi seluruh pelanggan.Baca juga: Selama Periode Larangan Mudik, Citilink Layani 36 Penerbangan Kargo		

Simak Video "Maskapai Ini Berikan Tes PCR Gratis untuk Calon Penumpang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/ddn)                               				citilink				purbalingga				bandara jenderal besar soedirman                                                 