Semarang -

Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo meminta izn pengelolaan wisata Waduk Kedungombo di-review bahkan mungkin bisa dicabut. Hal itu terkait kecelakaan terbaliknya perahu wisata yang menyebabkan sejumlah orang tewas.

Ia mengatakan terus mengikuti informasi soal tragedi itu termasuk sudah melihat kondisi perahu yang terbalik sebelum berangkat. Ganjar menegaskan banyak prosedur yang diabaikan seperti jaket keselamatan yang tidak disediakan dan penumpang yang melebihi kapasitas.

"Saya dikirimi videonya. Ketika perahu belum berangkat, itu sudah melebihi kapasitas. Mereka juga tidak dibekali jaket keselamatan. Saya minta pengelola harus bertanggungjawab, kalau perlu izinnya di-review atau kalau perlu izinnya dicabut," kata Ganjar dalam keterangan tertulisnya, Minggu (16/5/2021).

Ganjar menegaskan perizinan pengelolaan wisata di sana perlu dilihat lagi karena SOP yang diabaikan bisa berkibat fatal. "Itu kan sangat berbahaya. Jelas SOP nya pasti diabaikan oleh mereka," tegasnya.

Ia juga menjelaskan sudah berkomunikasi dengan Pemerintah Kabupaten terkait untuk penanganan di Waduk Kedungombo. Dan, tragedi tersebut diharapkan Ganjar bisa menjadi pelajaran penting dalam pengelolaan wisata di seluruh Jateng.Baca juga: Selfie di Perahu Wisata Waduk Kedungombo yang Berujung Maut

"Ini menunjukkan pelajaran bagi kita semua. Saya minta SOP ditaati, pembatasan pengunjung harus dilakukan," tegas dia.

"Petugas harus sering patroli untuk terus mengingatkan. Bupati/wali kota ndak usah ragu menutup kalau itu tak ditaati. Daerah lain juga sama, kerumunan banyak dan itu membahayakan. Kita harus menjaga semuanya, kalau tidak maka akan sulit untuk mengembalikan kondisi seperti semula," tutup Ganjar.

Untuk diketahui sebuah perahu wisata terbalik di Waduk Kedungombo, Boyolali hari Sabtu (15/5) kemarin ketika orang-orang yang ada di perahu hendak selfie. Sebanyak 20 orang tercebur ke Waduk dan 11 orang berhasil diselamatkan.Baca juga: Buntut Perahu Wisata Terbalik, Waduk Kedungombo Boyolali Ditutup

Pencarian terhadap 9 orang lainnya dilakukan oleh Tim SAR gabungan baik dari Basarnas maupun kepolisian serta relawan. Kemarin 6 orang ditemukan dan pagi tadi satu orang juga ditemukan.

"Kemarin ditemukan 6 orang, hari ini 1 orang. Ini dua orang belum ditemukan di Waduk Kedungombo atas nama Jalal dan Niken, kakak beradik," kata Kepala Basarnas Semarang, Nur Yahya.		

Simak Video "Perahu Terbalik di Kedungombo Boyolali, 2 Orang Jadi Tersangka "
 [Gambas:Video 20detik]
         (alg/msl)                               				waduk kedungombo				kapal terbalik di waduk kedungombo				libur lebaran				ganjar pranowo				birojatengdiy				perahu terbalik                                                 