Jakarta -

Kementerian Kesehatan mencatat pada Rabu (4/8/2021) ada 35.867 orang pasien baru Covid-19 dan kini jumlah kasus telah menembus 3,5 juta orang. Gelombang kasus Covid-19 di RI kini hampir merata di setiap daerah, dengan 12 Provinsi yang mencatatkan penambahan kasus lebih dari 1.000 pada Rabu 4 Agustus.

Sementara hanya dua provinsi yang mencatatkan kasus baru di bawah 100 hari Rabu ini, yakni Maluku dan Maluku Utara. Adapun lima provinsi dengan penambahan kasus tertinggi yakni Jawa Tengah, Jawa Barat, Jawa Timur, DKI Jakarta, dan DI Yogyakarta.Baca juga: Gaungkan Pariwisata Budaya, Bali Tak Takut dengan Pesaing Baru Pulau Saipan

Jawa Tengah mencatatkan kasus baru sebanyak 4.169 orang sehingga totalnya 397.839 orang. Sementara pasien sembuh bertambah jauh lebih banyak dari kasus baru, yakni 6.135 orang dan totalnya 321.719 orang.

Sayangnya, penambahan kasus kematian di Jateng menjadi yang tertinggi sebanyak 520 orang dan totalnya 20.947 orang. Saat ini jumlah kasus aktif di Jateng mencapai 55.173 orang.

Kedua, Jawa barat dengan penambahan kasus 3.994 orang dan totalnya 622.432 orang. Pasien sembuh hari ini bertambah 5.378 orang sehingga totalnya 495.923 orang. Sayangnya, kasus meninggal pun bertambah sebanyak 142 orang dan totalnya 9.960 orang.

Saat ini Jabar masih menjadi provinsi dengan kasus aktif tertinggi, yakni sebanyak 116.549 orang.

Ketiga, Jawa Timur dengan penambahan kasus COVID-19 sebanyak 4.030 orang sehingga totalnya 322.735 orang. Sementara pasien sembuh bertambah 4.192 orang menjadi 252.303 orang. Namun, kasus kematian di Jatim masih sangat tinggi dengan penambahan 339 orang dan totalnya 21.670 orang.
Saat ini kasus aktif di Jatim mencapai 48.762 orang.Baca juga: Satu-satunya Zona Hijau di RI: Belum Punya Bandara, Ada Danau Berpasangan

Keempat, DKI Jakarta dengan penambahan kasus 2.981 orang sehingga totalnya 823.346 orang. Sementara pasien sembuh bertambah 2.471 orang dan totalnya 796.364 orang. Kasus kematian di Ibu Kota bertambah 63 orang dan totalnya 12.531 orang.

Jakarta menjadi salah satu daerah yang mengalami penurunan kasus aktif secara signifikan, dengan posisi saat ini 14.451 orang.

Kelima, DI Yogyakarta dengan tambahan kasus 1.862 orang sehingga totalnya 124.009 orang. Pasien sembuh bertambah 1.125 orang dan totalnya 82.297 orang. Sementara kasus meninggal dunia bertambah 44 orang menjadi 3.634 orang.

Sementara itu kasus aktif di Yogyakarta mencapai 38.078 orang. Berdasarkan catatan Satgas Penanganan Covid-19 provinsi ini menjadi satu-satunya di pulau Jawa yang mengalami kenaikan kasus dalam sepekan terakhir. Sementara tren kenaikan kasus kebanyakan tercatat di Sumatera, Sulawesi dan Kalimantan.

Selama dua pekan terakhir kasus Covid-19 mengalami tren penurunan, meski angka penambahannya masih di tinggi di kisaran 30-40 ribu dalam satu hari. Kabar baiknya ada tambahan 34.251 orang yang sembuh hari ini. Dengan begitu jumlah pasien sembuh dari Covid-19 mencapai 2,907 juta orang.

Sayangnya, gelombang Covid-19 masih membuat angka kematian tinggi dan hari ini bertambah 1.747 orang sehingga jumlahnya tembus 100 ribu kematian, tepatnya 100.636 orang. Sementara kasus aktif atau pasien yang membutuhkan perawatan saat ini juga masih berfluktuasi karena adanya peningkatan kasus. Saat ini jumlah kasus aktif tercatat 524.011 orang.Baca juga: Diterpa Pandemi 16 Bulan, Industri Pariwisata DI Yogyakarta Rugi Rp 10 Triliun

		

Simak Video "Airlangga Klaim Kasus Covid RI Lebih Baik Dibanding Singapura dkk "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				covid-19                                                 