Jakarta -

Pasca Lebaran, jumlah zona merah kembali bertambah menjadi 10. Di sisi lain, ada curug kebanggan Bekasi yaitu Curug Parigi yang terletak di Bantargebang.

Pertama, Satgas COVID-19 mengumumkan penambahan zona merah dari semula 7 kabupaten menjadi 10 kabupaten, termasuk Kota Payakumbuh di Sumatera Barat. Namun Kepala Dinas Kesehatan Kota Payakumbuh dr. Bakhrizal menyebut daerahnya masih dalam zona oranye.

Kedua, Bekasi punya air terjun sungguhan yang sempat viral beberapa waktu lalu. Namanya adalah Curug Parigi.

Curug Parigi hanya memiliki tinggi sekitar dua meter dan memanjang. Sekilas, aliran sungai yang mengalir dan melebar dari atas ke bawah membuatnya tampak seperti Air Terjun Niagara versi mini.

Ketiga, ada dua hotel di Bali yang masuk dalam Traveler's Choice 2021 Best of the Best yang dikeluarkan oleh situs booking online TripAdvisor untuk kategori hotel. Mereka adalah a Ritz-Carlton Reserve yang berada di Kedewatan, Ubud, Bali dan The Legian Bali yang berlokasi di kawasan populer Seminyak.

Keempat, Sentul memiliki sejumlah destinasi wisata yang ciamik yakni Kampung Koneng, Taman Fathan Hambalang, Jungle Land, Sawah Segar, Pasar Ah Poong, Taman Wisata Alam Gunung Pancar, Taman Budaya Sentul City, Eco Art Park Sentul City, Air Terjun Bidadari, dan Curug Leuwi Hejo.

Kelima, Purwokerto bisa menjadi alternatif destinasi liburan traveler di Jawa Tengah. Traveler bisa menengok Kebun Raya Baturraden, Bukit Bintang Baturraden, Lokawisata Baturraden, Mata Air Pancuran Tujuh, Goa Sarabadak, Telaga Sunyi, Bukit Tranggulasih, Bukit Watu Meja, Hutan Pinus Limpakuwus, dan Bukit Pandang Munggang.

Keenam, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (AS) menambahkan sedikitnya 116 negara pada pekan ini ke dalam daftar imbauan perjalanannya terkait virus Corona (COVID-19). Indonesia masuk dalam daftar tersebut bersama negara-negara lainnya seperti Inggris, Kanada, Prancis, Israel, Meksiko, dan Jerman.

Ketujuh, ternyata sudah ada 5 negara yang hidup bebas tanpa masker. Mereka adalah Amerika Serikat, Israel, Bhutan, New Zealand, dan China.

Kedelapan, traveler perhatikan lagi soal aturan terbaru syarat perjalanan pada 25-31 Mei 2021. Aturan ini mencakup syarat tes COVID-19 yang berbeda untuk tiap moda transportasi.

Kesembilan, kalau mau ke Cimory sekarang tak perlu jauh-jauh ke Puncak. Sinar Mas Land bekerja sama dengan Cimory Grop akan mengembangkan Cimory Dairyland di BSD City. Sebuah taman bermain dan edukasi berupa peternakan di BSD City.

Kesepuluh, jalan-jalan ke Sentul jangan lewatkan 5 tempat hits ini: Taman Fathan Hambalang, Taman Wisata Gunung Pancar, Kampoeng Koneng, Air Terjun Bidadari, Leuwi Hejo.1. Waspada! Zona Merah Naik Lagi Jadi 10 Daerah2. Lihat Lagi Satu-satunya Curug Kebanggaan Warga Bekasi Ini3. Keren! Dua Hotel Bali Masuk yang Terbaik Tahun 20214. 10 Wisata Terbaru di Sentul dengan Pemandangan yang Asri5. 10 Tempat Wisata di Purwokerto yang Bernuansa Alam, Cocok untuk Melepas Penat6. Susul Jepang, AS Juga Tolak Indonesia7. Kembali Normal, Ini 5 Negara Bebas Masker8. Catat! Ini Aturan Perjalanan yang Baru Mulai 25-31 Mei9. Asyik, Bakal Ada Cimory Dairyland di BSD City, Tak Perlu Jauh-jauh ke Puncak10. Cocok Buat Refreshing Akhir Pekan, Ini 5 Wisata Kekinian di Sentul		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/pin)                               				berita terpopuler detiktravel				zona merah				zona merah covid-19				curug parigi                                                 