Demak -

Sumur Gandeng di Demak, Jawa Tengah dipercaya mempunyai sederet manfaat, termasuk mendekatkan jodoh. Salah satu ritualnya mandi telanjang.

Sumur Gandeng tersebut berada di perbatasan Demak-Jepara, yaitu di destinasi wisata religi sumur tiga warna Desa Bermi, Kecamatan Mijen. Sumur Gandeng itu ada tiga sumber air, dengan dua di antaranya berdempetan (gandeng).

"Menurut sumber dari orang-orang yang saya percaya di daerah sana banyak yang laporan diambil airnya untuk berkah obat, ada orang yang lumpuh dimandiin di situ (sumur Gandeng)," kata Kepala UPTD Kepala Museum Glagah Wangi Dindikbud Demak, Ahmad Widodo saat dihubungi detikcom melalui telepon, Selasa (6/4/2021).

"Yang spesial itu, konon, dan sudah dibuktikan oleh orang daerah setempat, yang jelas mempunyai istri dua mau dijadikan satu rumah bisa ritual di tempat tersebut. Jadi, merukunkan dua istri yang sedang berseteru. Kalau untuk mencari jodoh, mungkin juga bisa, tergantung hajatnya," Widodo menambahkan.Sumur Gandeng di Demak, Jateng memiliki tiga sumur di satu tempat, dua sumur berdepetan, satu lainnya terpisah. Foto: Mochamad Saifudin/detikTravel

Widodo menyebut sumur Gandeng atau sumur tiga warga tersebut biasa digunakan sebagai salah satu cara agar keinginan tercapai. Mereka yang memiliki keinginan bisa mengambil air kemudian berdoa bersama di tempat tersebut.

Sumur tiga warna di desa tersebut memiliki fungsi masing masing. Satu sumur sebelah utara untuk diminum, sedangkan sumur gandeng atau bentuknya yang bersambung seperti angka delapan biasa digunakan warga untuk ritual mandi atau penjamasan.Baca juga: 8 Fakta dan 4 Mitos Burung Jalak yang Tuntun Pendaki di Gunung Lawu

Berdasarkan informasi dari pantauan lapangan, sumur yang digunakan untuk minum berdiameter 120 cm, sedangkan sumur gandeng masing-masing memiliki diameter sekitar 140 cm.

Kedalaman sumur untuk minum sekitar 15 meter, sedangkan sumur Gandeng dengan kedalaman sekitar 30 meter.

Tiga sumur tersebut dikelilingi oleh tembok tembok bata hasil dari perawatan desa. Selain itu, di sekitar sumur tersebut terdapat taman, bunga-bunga, pohon beringin dan sungai.Sumur Gandeng di Demak, Jateng dipagari batu bata merah. Foto: Mochamad Saifudin/detikTravel

Juru kunci sumur Gandeng, Margono, mengatakan selain untuk obat, sumur Gandeng di wilayah tersebut terkenal di masyarakat bisa dijadikan perantara untuk berpoligami. Tapi, itu rumor belaka. Dia menegaskan sumur Gandeng bisa untuk mendekatkan jodoh.

"Sumur Gandeng itu biasa buat pengobatan. Yang sudah kesebar itu damel wayoh saged (untuk poligami bisa). Sejatinya tidak boleh. Kalau untuk mendekatkan jodoh itu bisa," tutur Margono beberapa waktu lalu saat ditemui sedang bekerja kuli bangunan di desa setempat.Baca juga: Borobudur Jadi Rumah Ibadah Umat Buddha Tak Sesuai UU Cagar Budaya

Margono mengisahkan salah satu sebab sumur Gandeng itu identik dengan poligami. Dia bilang sekitar 8 tahun yang lalu ada seorang istri yang sangat mencintai suaminya.

Tapi, entah kenapa si istri tersebut meminta suaminya untuk menikah lagi, bahkan telah menyiapkan calon istri untuk suaminya. Tapi, si suami menolak dengan alasan khawatir rumah tangga mereka tidak rukun di masa datang.

Singkat cerita, si istri berinisiatif untuk membawa suaminya ke sumur gandeng tersebut. Dalam prosesnya, suami bersedia menikah lagi dan katanya mereka bisa rukun.

"Kemudian diritualkan di sini (sumur Gandeng), sudah seperti adik dan kakak sendiri jadinya," tutur juru kunci sumur sejak 2006 tersebut.

Meski dipercaya banyak manfaat, Margono berpesan agar warga yang memiliki hajat ke sumur tersebut sebaiknya didampingi juru kunci setempat. Dia bilang ritual mandi harus dilakukan dengan telanjang di waktu tertentu.

Bagi pasangan yang ingin merekatkan hubungan mandi dilakukan di tengah malam, sedangkan bagi yang sedang mencari jodoh dilakukan di waktu maghrib.

"Ritual mandi harus telanjang, atau kalau tidak bisa pakai kain hanya selembar. Nanti untuk perempuan biasanya sama ibu (istri juru kunci)," kata dia.

Margono menjelaskan pengunjung dari tetangga sebelah hingga luar daerah pun pernah berkunjung ke sumur tersebut. Di antaranya dari Yogyakarta dan Palembang.

Dia bercerita pengunjung dari Yogyakarta tersebut memiliki anak berusia 7 tahun yang belum bisa berjalan. Setelah tiga kali ritual mandi di sumur tersebut selama kurun waktu dua minggu, pulangnya sudah bisa jalan.Satu sumur di Sumur Gandeng di Demak, Jateng khusus untuk minum. Dua lainnya untuk mereka yang punya hajat. Foto: Mochamad Saifudin/detikTravel

"Orang tua anak tersebut dapat wangsit untuk membawa anak ke sumur gandeng di Demak. Setelah itu dimandikan di sini (sumur Gandeng) tiga kali. Selama ritual mereka tidak pulang, menginap di tempat kerabat. Tiga kali diritual, pulangnya (sudah bisa) jalan kaki," kata Margono antusias.

Margono menambahkan selain untuk perantara berkah obat, mendekatkan jodoh, sumur tersebut juga dipercaya dapat mendatangkan rezeki, seperti halnya kemudahan jenjang karir. Dia mengaku pejabat Demak pun banyak yang sudah pergi ke sumur tersebut.

"Pejabat Demak, banyak datang ke sini (sumur Gandeng)," kata dia.

Margono menjelaskan nama sumur tersebut sebenarnya bernama sumur Bandung yang berarti kekuatan, kebersamaan, dan jodoh. Kendati bentuknya yang bersambung warga menyebut dengan sebutan sumur Gandeng.

"Namanya itu sumur Bandung panguripan sum sum, sumber rezeki," kata Margono.

Sejarah Sumur Gandeng ===>

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				sumur gandeng				wisata demak				birojatengdiy				wisata religi				wisata jateng                                                    