Jakarta -

Pariwisata merupakan sektor yang terdampak paling besar pada saat pandemi, termasuk pula industri perhotelan.

Berdasarkan data, tingkat okupansi hotel di seluruh Indonesia hanya berada pada 33 persen selama Januari-Juni 2021.Baca juga: Tak Disangka Ada yang Lebih Ngeri dari Covid-19

Situasi tersebut menjadikan para pengusaha hotel perlu untuk melakukan strategi yang adaptif dan inovatif agar dapat menciptakan keselamatan dan keamanan bagi para tamu hotel serta mengembalikan kepercayaan pengunjung.

Dari rilis yang diterima detikTravel, Toat Edy Wijaya selaku GM Novotel Solo mengatakan bahwa salah satu yang dilakukan oleh Accor Group untuk menciptakan keselamatan, keamanan dan kesehatan pengunjung adalah dengan memastikan screening yang ketat pada tamu hotel.

Hotel ini mewajibkan tamu untuk menunjukkan hasil tes antigen atau PCR negatif, serta menyediakan GeNose C19 yang dapat diverifikasi oleh tamu dan karyawan hotel.Screening di Novotel Solo Foto: (Novotel Solo)Baca juga: Turun Level dan PPKM Diperpanjang, PHRI Harap Objek Wisata Dibuka

Saat ini, GeNose C19 telah digunakan di beberapa hotel dalam manajemen Accor Group, terutama di Jawa Tengah. Hasil tes ini mampu memberikan screening yang cepat dan akurat bagi pengunjung dan sejalan dengan protokol CHSE (Cleanliness, Health, Safety dan Environment) yang dianjurkan oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif.

"GeNose C19 dapat membantu dalam screening yang cepat dan efektif, terutama pada industri perhotelan. Saat ini, pihak peneliti juga telah secara terus menerus melakukan pembaruan data agar dapat lebih akurat dalam mendeteksi varian baru COVID-19. Selain itu, kami juga selalu memastikan pelaksanaan pelatihan Sumber daya Manusia (SDM) lapangan agar bisa menginterpretasikan data dengan tepat," ujar Kuwat Triyana selaku Ketua tim pengembang Genose C19.

Penggunaan GeNose C19 pada industri perhotelan merupakan salah satu langkah yang dapat digunakan untuk menyediakan kapabilitas sanitasi dan kesehatan bagi tamu yang datang. Terlebih lagi, sebagai jaminan hotel yang untuk menempatkan kesehatan dan keselamatan pengunjung. Selain itu juga memastikan karyawan yang saat itu bertugas berada dalam keadaan sehat.

"Berdasarkan penggunaan harian, GeNose C19 mampu memberikan akurasi yang baik. Genose C19 digunakan sebagai syarat untuk setiap tamu yg akan check in, tamu yg tidak membawa hasil rapid test antigen, PCR ataupun Genose C19, mereka harus dipastikan melakukan test sebelum check in. Hasil negatif tidak akan diperkenankan check in. Diharapkan kepercayaan dan jumlah pengunjung bisa kembali pulih dengan pemberlakukan proses screening yang baik, ditambah pelaksanaan protokol 6M yang dilakukan oleh tamu dan karyawan." Tutup Toat.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung untuk Liburan Akhir Pekan

		

Simak Video "Level PPKM Turun, Kemenparekraf Siapkan CHSE Konser "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				hotel				novotel solo				chse				genose c19				pcr				covid-19                                                 