Jakarta -

Indonesia memang punya segudang wisata yang indah. Selain kaya akan destinasi wisata, Indonesia juga memiliki berbagai festival menarik. Saking menariknya, festival ini bukan hanya jadi favorit masyarakat lokal #DiIndonesiaAja, tapi juga mancanegara.

Dari sekian banyak festival, festival fesyen dan kuliner menjadi dua hal yang paling digemari banyak orang. Selain seru, kedua sektor ini juga menjadi sektor ekonomi kreatif unggulan.

"Sektor ekonomi kreatif ini menjadi harapan masyarakat terutama di tiga subsektor unggulan yaitu kuliner, kriya, dan fesyen. Karena sebanyak Rp 1,100 triliun lebih sumbangsih ekonomi kreatif terhadap PDB nasional kita. Ini merupakan peluang yang bagus sekali untuk membuka lapangan kerja seluas-luasnya," ujar Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno dikutip dari website Kemenparekraf.go.id

Buat kamu penggemar event-event festival Indonesia, jangan lupa follow dan cek akun Instagram @pesonaid_travel untuk mengetahui informasi lengkap tentang festival hingga destinasi wisata #DiIndonesiaAja. Ikuti juga PUKIS (Pesona Punya Kuis) untuk dapatkan ragam hadiah menarik. Adapun kuis ini dapat diikuti dengan follow akun Instagram Pesona Indonesia, like posting-an PUKIS terbaru, jawab pertanyaan, dan mention 3 teman kamu di kolom komentar. Selain itu, kunjungi juga 5 festival fesyen dan kuliner terpopuler yang paling digemari berikut.Baca juga: Festival Kue Bulan: Legenda dan Simbol Keabadian bagi Masyarakat China

1. Bali Interfood FestivalFoto: dok. Bali Interfood

Bali Interfood Festival merupakan salah satu festival kuliner yang memamerkan beragam produk makanan dan minuman. Bukan hanya itu, pameran berskala internasional ini juga menampilkan teknologi dalam bidang makanan, minuman, kopi, teh, wine, bakery, horeca, boga, hingga teknologi pengolahan dan pengemasan. Bali Interfood Festival juga menampilkan produk-produk berkualitas dan berdaya saing tinggi.

Menariknya lagi, pada Bali Interfood Festival 2019, sebanyak 25 UMKM dari Bali dan Jawa Timur juga terlibat untuk memamerkan produknya. Kepopuleran Bali Interfood Festival memang tak perlu diragukan. Hal ini terlihat dari jumlah pengunjung Bali Interfood Festival 2021 yang mencapai lebih dari 16 ribu, baik secara daring atau online. Bahkan, festival ini juga diikuti lebih dari 16 negara representasi. Tertarik untuk mengunjungi Bali Interfood Festival? Adapun event selanjutnya akan digelar sekitar Maret 2022.

2. Food, Hotel, Tourism BaliFoto: Instagram/@fhtbali


Masih dari Bali, Food, Hotel, Tourism Bali (FHTB) menjadi festival makanan, perhotelan, dan pariwisata internasional yang juga sering dinanti. Bahkan, di tengah pandemi, FHTB ke-12 juga tetap digelar pada 18-20 November 2020 secara virtual dengan menampilkan berbagai pakar. FHTB 2020 juga menggelar kompetisi memasak makanan Indonesia secara virtual dan demonstrasi memasak makanan tradisional dengan peralatan dapur moderen. Buat kamu yang penasaran serunya event internasional ini, FHTB ke-13 akan digelar pada 17-19 Maret 2022 di Bali Nusa Dua Convention Center.

3. Inacraft

Foto: Instagram/weareinacraft

International Handicraft Trade Fair (Inacraft) merupakan salah satu pameran kerajinan tangan terbesar di Indonesia. Dari waktu ke waktu, Inacraft menjadi pameran bergengsi bagi para perajin atau pengusaha kriya di Indonesia. Tak hanya itu, pameran ini juga dinanti para peminat handicraft dari mancanegara sehingga secara tak langsung ikut mendorong perekonomian Indonesia.

Tahun ini, Inacraft 2021 akan digelar pada 6-10 Oktober 2021 dengan mengusung tema 'From Smart Village to Global Market'. Pada kesempatan ini, Inacraft akan menampilkan berbagai jenis kriya mulai dari batik, pernak-pernik, dekorasi, hingga produk rumah tangga. Event ini juga menargetkan pembeli potensial dari dalam negeri sekitar 200.000 pengunjung/pembeli dan dari luar negeri kurang lebih 1.000 buyers.Baca juga: Festival Balon Udara Cappadocia Meriahkan Langit Turki

4. Jakarta Fashion WeekFoto: dok. Instagram/@jfwofficial

Siapa yang tak tahu event fesyen terkenal yang satu ini. Sejak 2008, Jakarta Fashion Week (JFW) memang telah jadi festival fesyen termegah, bahkan menjadi parameter industri fesyen Indonesia. Bahkan, perhelatan JFW selalu menarik perhatian pencinta fesyen di luar negeri.

Digelar di Senayan City, JFW 2021 menampilkan beragam busana kreasi desainer Indonesia seperti Barli Asmara, Albert Yanuar, hingga Lulu Lutfi Labibi. Selain itu, ada pula program JFW Talks yang menghadirkan berbagai kurator dari luar negeri dan fesyen desainer Indonesia. Meski digelar saat pandemi, pencinta fesyen tetap dapat menikmatinya secara virtual melalui JFW TV. Tak sabar menunggu JFW selanjutnya? Hingga saat ini, pihak JFW masih belum mengonfirmasi jadwal resmi event JFW 2022. Jadi, pastikan kamu selalu cek Instagram dan website resmi JFW untuk tahu update lebih lanjut.

5. Jember Fashion CarnavalFoto: dok. Instagram/@jemberfashioncarnaval



Tak hanya Jakarta, Jawa Timur juga punya festival fesyen tahunan termegah, yakni Jember Fashion Carnaval. Adapun festival ini berbentuk seperti parade dengan menampilkan berbagai busana dan kostum unik. Selain desainer, beberapa artis dan model papan atas juga ikut tampil dalam gelaran festival fesyen ini. Deretan nama seperti Cinta Laura, Luna Maya, Patricia Gunawan, hingga Prilly Latuconsina pun pernah tampil memeriahkan acara ini. Uniknya koleksi busana yang ditampilkan membuat JFC mendapat respons positif dari berbagai masyarakat, baik lokal maupun mancanegara. Penasaran bagaimana serunya festival ini? JFC 2021 akan segera digelar pada 8-10 Oktober 2021 secara terbatas dan virtual.Baca juga: Terbukanya Peluang Pariwisata Virtual Jadi Hikmah di Balik Pandemi

6. Surabaya Fashion ParadeFoto: dok. Instagram/@surabayafashionparade

Selain JFC, masih ada satu lagi festival fesyen ternama di Jawa Timur yang tak boleh kamu lewatkan, yakni Surabaya Fashion Parade (SFP). Sekilas, festival fesyen ini mirip dengan JFW, namun SFP menampilkan lebih variasi desain busana mulai dari busana muslim, gaun, hingga tradisional. Biasanya, event ini digelar secara langsung di Tunjungan Plaza, namun pandemi mengharuskan event SFP 2020 digelar virtual. SFP 2020 menghadirkan 34 desainer yang memamerkan koleksi busana bertema 'viable', yang artinya mampu bertahan hidup dalam kondisi tertentu. Buat kamu yang penasaran dengan perhelatan fesyen terbesar di Surabaya ini, nantikan SFP 2021 pada 2-5 Desember 2021.

Itulah beberapa festival terbesar dan termegah yang dinanti banyak orang. Di tengah pandemi, beberapa festival saat ini belum dapat digelar atau hanya digelar secara virtual. Hal ini dilakukan guna mengurangi potensi penularan COVID-19. Namun, kamu bisa tetap mendukungnya dengan #BeliKreatifLokal dari para desainer atau brand kuliner Indonesia.

Selain itu, pastikan kamu tetap selalu menerapkan protokol kesehatan 6M (memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama). Segera juga lakukan vaksinasi di fasilitas kesehatan atau sentra vaksinasi terdekat. Mengingat kedua hal tersebut menjadi langkah awal untuk mendorong pemulihan ekonomi dan menekan pandemi.

		

Simak Video "Arak-arakan Ribuan Domba dan Kambing Padati Jalanan di Madrid "
 [Gambas:Video 20detik]
         (prf/ddn)                               				festival				festival indonesia				festival wisata di indonesia				pariwisata				kemenparekraf2021                                                 