Gunungkidul -

PPKM di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) turun menjadi level 2. Banyak obyek wisata yang kini boleh buka.

Untuk Kabupaten Gunungkidul sendiri akhirnya membuka 27 obwis yang terdiri dari pantai dan non pantai.

Keputusan itu tertuang dalam Surat Edaran (SE) Nomor: 556/4825 tentang Pembukaan Destinasi Wisata di Kabupaten Gunungkidul. Adapun surat itu diteken oleh Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Gunungkidul Drajad Ruswandono kemarin, Selasa (19/10/2021).

"Menindaklanjuti Instruksi Bupati Gunungkidul Nomor 443/4749 Tentang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat Level 2 Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) di Kabupaten GunungKidul, bahwa tempat wisata telah diizinkan buka dengan ketentuan," kata Drajad melalui SE tersebut seperti dilihat detikcom hari ini, Rabu (20/10/2021).

Ketentuan tersebut, kata Drajad, seperti kapasitas maksimal 25%, mengikuti protokol kesehatan yang diatur oleh Kementerian Kesehatan dan/atau kementerian/lembaga terkait. Selanjutnya, wisatawan wajib menggunakan aplikasi PeduliLindungi untuk melakukan screening terhadap semua pengunjung dan pegawai.

"Anak di bawah 12 (dua belas) tahun diperbolehkan masuk di tempat wisata yang sudah menggunakan aplikasi PeduliLindungi dengan syarat didampingi orang tua," ujarnya.

Selain itu, penerapan ganjil-genap di sepanjang jalan menuju dan dari lokasi tempat wisata mulai Jumat pukul 12.00 sampai dengan Minggu pukul 18.00 WIB. Semua itu untuk meminimalisir penyebaran COVID-19 di obwis.

"Sehubungan dengan hal tersebut, berikut daftar destinasi wisata yang kami rekomendasikan untuk dapat dibuka," ucapnya.

Berikut obwis yang dibuka di Kabupaten Gunungkidul:

1. Kawasan Baron-Seruni
2. Kawasan Pantai Wediombo
3. Kawasan Pantai Siung
4. Kawasan Pantai Ngrenehan
5. Kawasan Pantai Ngedan
6. Kawasan Pantai Gesing
7. Kawasan Pantai Timang
8. Gunung Gentong
9. Gua Cerme
10. Gunung Gambar
11. Taman Batu Mulo
12. Kawasan Gunung Api Purba
Nglanggeran
13. Kawasan Gua Pindul
14. Luweng Sampang
15. Bejiharjo Edupark
16. Watugupit
17. Sri Gethuk Bleberan
18. Hutan Wanasadi
19. Green Village Gedangsari
20. Embung Sriten
21. Kalisuci Cave Tubing
22. Telaga Jonge
23. Cempluk Kesamben
24. Taman Wisata Embung Bembem
25. Gunung Ireng
26. Dam Beton
27. Teras Kaca

"Untuk destinasi wisata yang belum mengajukan sertifikasi CHSE (Cleanness,Health,Safety, and Environmental Sustainabillity) atau yang masih menunggu jadwal audit untuk tetap melengkapi syarat tersebut," kata Drajad.

Dihubungi terpisah, Sekretaris Dinas Pariwisata Kabupaten Gunungkidul Hary Sukmono mengaku tengah mempersiapkan teknis pembukaan obwis secara terbatas. Saat ini pihaknya tengah mempersiapkan papan QR code aplikasi PeduliLindungi untuk obwis.

"Lagi kami siapkan papan QR code PeduliLindungi," ujarnya.		

Simak Video "Tim SAR Temukan Jenazah Anggota Polisi Yang Jatuh di Tebing Pantai Grendan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				gunungkidul				birojatengdiy				jawa tengah				pedulilindungi				obyek wisata                                                 