Karanganyar -

Nuansa hijau jadi warna dominasi dari tempat ini. Inilah Kampoeng Karet yang memanjakan mata di Karanganyar.

detikTravel kembali melakukan perjalan Road Trip Java-Bali with IONIQ Electric Hyundai. Mampir ke Karanganyar, rasanya tak lengkap tanpa berwisata.

Tempat wisata yang jadi pilihan adalah Kampoeng Karet. Tepatnya di Desa Puntukrejo, Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Menjadi agrowisata, Kampoeng Karet menjadi tempat yang tepat untuk melepas penat perjalanan.

Dari pintu masuk kamu sudah akan disuguhi dengan pepohonan karet yang menjulang tinggi. Harga tiketnya murah, Rp 5 ribu per orang.Agro wisata Kampoeng Karet di Karanganyar saat Road trip with Ionic Electric Foto: (detikFOTO)

Masuk ke area parkir, kamu akan melihat beberapa spot foto. Beberapa keluarga terlihat piknik di gazebo yang sudah disediakan. Sementara anak-anak bisa berenang di kolam.

Wisatawan yang tak membawa bekal piknik tak usah khawatir. Karena Kampoeng Karet memiliki fasilitas restoran. Musala dan toiletnya pun tersedia dengan bersih.Agro wisata Kampoeng Karet di Karanganyar saat Road trip with Ionic Electric Foto: (detikFOTO)

Masuk ke area belakang, kamu akan melihat tempat foto-foto di tengah hutan karet. Di sana dibuat beberapa hiasan seperti payung, rumah pohon sampai hammock.

Di kelilingi pepohonan hijau, area foto di sini nyentrik dalam balutan warna cerah. Kalau ke sini gunakan baju berwarna cerah juga, supaya hasil fotomu makin ciamik.Agro wisata Kampoeng Karet di Karanganyar saat Road trip with Ionic Electric Foto: (detikFOTO)

Semua bisa kamu jelajahi tanpa biaya tambahan. Area ini juga di kelilingi gazebo. Sehingga agrowisata ini ramah keluarga.

Untuk orang tua, ada spa ikan yang bisa dicoba. Jangan lupa untuk melepas alas kaki untuk bisa menikmati fasilitas ini. Tenang, tak ada biaya tambahan.

Traveler yang mau adu adrenalin mungkin bisa mencoba wisata off road. Khusus yang ini ada biaya tambahan Rp 150-300 ribu, tergantung dari panjangan rute perjalanan.

Jangan lupa untuk selalu mencuci tangan dan memakai masker, ya!Agro wisata Kampoeng Karet di Karanganyar saat Road trip with Ionic Electric Foto: (detikFOTO)		

Simak Video "Longsor di Ngargoyoso Karanganyar Memakan Satu Korban Jiwa "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				road trip java-bali with ioniq electric hyundai				agro wisata kampoeng karet				karanganyar				jawa tengah				hutan karet				roadtrip with ioniq electric                                                 