Jakarta -

Akhir pekan lalu, fenomena revenge tourism terjadi di sejumlah destinasi. Ada baiknya traveler menghindari 5 destinasi ini.

Menurunnya status level COVID-19 di sejumlah kabupaten dan kota dibarengi dengan dibukanya kembali resto, hotel dan lokasi wisata bertema outdoor. Pelonggaran itu dimaknai oleh banyak traveler untuk kembali berwisata.Baca juga: Horor Hari Ke-3 Gage Puncak Bogor Diserbu Ribuan Motor dan Mobil

Akhir pekan lalu misalnya, tak sedikit traveler yang kembali menyemuti destinasi populer di Indonesia. Dihimpun detikTravel, Senin (6/9/2021), berikut sejumlah destinasi di Indonesia yang terimbas revenge tourism akhir pekan lalu:

Kawasan Puncak menjadi salah satu yang mulai kembali disesaki wisatawan sejak dua pekan lalu. Hal itu tampak dari ramainya wisatawan yang turun kembali pada hari Minggu sore (6/9).

Di Cisarua, tepatnya di pertigaan Taman Safari mulai terjadi kemacetan karena polisi melakukan penutupan ke arah Jakarta. Ternyata, imbas dari penutupan ini sampai melewati Puncak Pass hingga sekitar 5 kilometer.

Volume kendaraan dari turis balas dendam memadati sepanjang jalur Cisarua sampai Puncak Pass. Mobil berjajar bak diparkir sepanjang belasan kilometer di Jalur Puncak, Bogor.

Keramaian serupa juga terjadi di Lembang pada hari Minggu lalu di Kabupaten Bandung Barat (KBB). Banyak yang menghabiskan waktu libur akhir pekan, meskipun objek wisata belum diizinkan buka lagi.

Namun di tengah Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 3, restoran yang juga ada di dalam objek wisata sudah diizinkan buka dan melayani dine in bagi pengunjung.Baca juga: Akhir Pekan, Wisatawan juga Padati Restoran di Bandung Barat

Seperti di The Great Asia Africa (TGAA) Lembang, yang sudah kembali menerima kunjungan wisatawan. Namun pengunjung yang datang langsung diarahkan ke restoran yang tersebar di dalam kawasan wisata.

"Untuk akhir pekan ini alhamdulillah ada kenaikan jumlah pengunjung. Tapi tetap kita batasi hanya 25 persen, karena baru restoran saja yang buka. Hari kemarin itu kunjungan sekitar 400 orang," ungkap Wawan Setiawan selaku pengelola wisata kepada detikcom, Minggu (5/9).

Selain Lembang di Kabupaten Bandung Barat, Jalan Asia Afrika di Kota Bandung juga disesaki oleh wisatawan di akhir pekan kemarin. Meski objek wisata di Kota Bandung belum dibuka, kunjungan ke kafe dan resto di Kota Bandung merangkak naik sejak relaksasi diberlakukan.

Hal tersebut dikatakan langsung Ketua Harian Asosiasi Kafe dan Restoran (AKAR) Jawa Barat Gan Bondillie. "Sudah mulai meningkat, ada pengunjung, walau belum signifikan tetapi sudah mulai ada kehidupan," kata Bond saat dikonfirmasi detikTravel, Minggu (5/9).

Menurutnya, kenaikan kunjungan terjadi 15-20 persen sejak relaksasi diberikan untuk sektor kafe dan resto. "15-20 persen," ujarnya.

Selanjutnya: Pangandaran dan Yogyakarta

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				pangandaran				malioboro				lembang				bandung				revenge tourism                                                    