Bogor -

Bogor memang punya banyak curug cantik buat liburan. Salah satunya adalah curug Cibaliung yang segarnya nampol. Sudah pernah ke sini belum traveler?

Curug Cibaliung ini berlokasi di Desa Cibadak, Sukamakmur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Karena letaknya yang cukup pelosok, banyak traveler yang menyebut curug ini sebagai 'Surga Tersembunyi' di Bogor.

Curug Cibaliung ini sangatlah indah. Aliran airnya deras dan segar. Cocok banget buat merilekskan pikiran, serta menenangkan diri dan kabur dari kepenatan hidup di kota besar.

Untuk menuju ke curug Cibaliung, traveler harus mengakses jalanan yang cukup terjal sebelum bisa menikmati pemandangan indah curug itu.

Dari tempat parkir, traveler harus berjalan kaki selama sekitar 30 menit untuk masuk ke area curug. Namun begitu sampai di lokasi, lelah kamu akan sirna berganti rileks karena dibuai dengan keindahan alamnya.Wisata Petualangan di Bogor, Curug Cibaliung Foto: (My Trip My Adventure)

Selain bisa berenang dan main air, traveler juga bisa foto-foto di curug ini. Namun agenda utama ke curug ini tentu saja buat menikmati segarnya air terjun cantik tersebut.

Selain Curug Cibaliung, ada empat curug lainnya yang juga masih berlokasi di Desa Cibadak, yakni Curug Leuwi Hejo, Curug Leuwi Liek, Curug Leuwi Ciung, serta Curug Leuwi Cepet. Semuanya juga bisa traveler kunjungi!

Lokasi antara curug satu ke yang lainnya tak terlalu jauh, cuma butuh jalan kaki sekitar lima sampai 15 menit. Kamu pun akan seperti kata pepatah, sekali mendayung, dua-tiga pulau terlampaui.Baca juga: Segarnya Curug Balong Endah, Serasa Main di Kolam Buatan

Meski situasi tengah pandemi, kunjungan ke Curug Cibaliung masih diperbolehkan. Pengelola menerapkan standar protokol kesehatan pencegahan COVID-19 bagi pengunjung seperti yang dianjurkan Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bogor.

Salah satunya dengan menyediakan tempat mencuci tangan dan memeriksa suhu tubuh pengunjung di gerbang utama. Jadi, traveler tidak perlu khawatir dan tenang saja ya!Baca juga: Resto Bernuansa Jepang di Bogor, Telaga Batu Menyegarkan Dekat IPB		

Simak Video "Flying Fox Curug Bidadari, Meluncur Kecang dari Ketinggian dengan Latar Keindahan Air Terjun Sentul Bogor "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				curug cibaliung				curug				curug bogor				bogor				wisata bogor				air terjun				wisata air terjun				wisata jabar                                                 