Banyumas -

Kabupaten Banyumas punya sejumlah tempat wisata unggulan. Salah satunya adalah Curug Bayan yang lokasinya tak jauh dari pinggir jalan.

Dihimpun detikTravel, Kamis (3/6/2021), Curug Bayan berada di dusun Kalipagu, Desa Ketenger, Kecamatan Baturaden, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah. Hanya berjarak sekitar 2 Km saja dari pusat wisata Baturraden.Baca juga: 10 Tempat Wisata di Purwokerto yang Bernuansa Alam, Cocok untuk Melepas Penat

Yang menarik, Curug Bayan sangat mudah dijangkau karena berada di tepi jalan. Jadi tidak perlu trekking untuk bisa tiba di curug indah ini.

Apabila diukur, Curug Bayan sendiri tidak terlalu tinggi. Hanya sekitar 7 meter saja. Apalagi ketika musim kemarau tiba, debit air akan semakin berkurang.

Namun, momen musim kemarau saat ini tepat untuk berbasah-basahan. Tidak hanya orang dewasa, anak-anak pun bisa berenang di sini.

Pihak pengelola membuat kolam buatan yang disesuaikan dengan kemampuan renang pengunjung. Jadi tinggal pilih mau yang dangkal atau yang dalam.

Hanya karena cukup berarus, anak-anak tetap harus berada dalam pengawasan orang dewasa loh! Hal menarik lainnya, air Curug Bayan sangat bersih dan segar karena memang berasal dari air pegunungan.Baca juga: Kisah Curug Bangkong di Kuningan yang Sarat Kisah Mistis

Selain mandi, foto-foto dengan latar belakang air terjun pun wajib dilakukan ketika berkunjung ke sini. Tidak hanya air terjunnya yang jadi daya tarik, pemandangan sekitar yang dipenuhi pepohonan hijau juga sangat memanjakan mata.

Setelah puas berenang dan main air, traveler juga bisa makan kuliner lokal tempe mendoan di sini sekitar warung yang menjual penganan khas kota Banyumas itu.

Jadi siap ajak keluarga basah-basahan di Curug Bayan akhir pekan ini?Baca juga: Serunya Nikmati Pijat Belerang dari Mata Air Panas Pancuran Tujuh Baturraden

		

Simak Video "Saran Novel ke Bupati Banyumas: Takut OTT? Ya Jangan Terima Suap "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				curug bayan				banyumas				curug				air terjun                                                 