Jakarta -

Musik video Wonderland Indonesia viral karena penuh dengan nuansa daerah yang kental. Selain itu ada makhluk mitologi yang mencuri perhatian.

Wonderland Indonesia karya Awwalur Rizqi Al-firori atau akrab disapa Alffy Rev menjadi trending nomor 1 di Youtube. Alffy Rev berduet dengan Novia Bachmid.

Konsep yang dihadirkan adalah kekayaan budaya dan alam Indonesia. Dengan latar GWK Bali, Alffy Rev mengiringi lagu Paris Berantai dari Kalimantan Selatan, plus tarian tradisionalnya.                      Baca juga: Antaboga, Dewa Ular Naga dalam Dunia Wayang Jawa

Novia kemudian melanjutkan lagu Sipatokaan dari Sulawesi Utara dengan menggunakan baju adat. Keindahan rumah adat dari daerah tersebut juga tak ketinggalan dibuat Alffy Rev.

Lagu daerah selanjutnya adalah Sajojo dari Papua, Soleram dari Riau, Kampuang Nan Jauh di Mato dari Sumatera Barat, Janger dari Bali, Manuk Dadali dari Jawa Barat, Anak Kambing Saya dari Nusa Tenggara Timur dan Tak Lelo Lelo Ledung dari Jawa Tengah.Baca juga: Wonderland Indonesia by Alffy Rev Trending Nomor 1 di YouTube

Semua dikemas apik dengan baju daerah dan rumah adat. Musik video ini berisikan ditutup dengan kehadiran Antaboga yang terbang di langit malam.

Dirangkum dari berbagai sumber, Antaboga adalah tokoh pewayangan dari Jawa-Bali. Antaboga adalah gabungan dari Naga dan Garuda. Kisah Antaboga telah diturunkan sejak dulu dalam ajaran Hindu-Buddha.

Sang Hyang Antaboga atau disebut Ontobugo digambarkan dengan wujud naga. Dalam kisah pewayangan, Antaboga hidup di Saptapralata atau tujuh lapis bumi yang berada di dalam tanah.

Ontobugo memiliki istri yang bernama Dewi Supreti, yang juga berwujud naga. Mereka dikaruniai dua orang anak bernama Bambang Naga Tatmala dan Dewi Nagagini. Iya, Dewi Nagagini adalah tokoh inspirasi dari tokoh Nagini dalam film Fantastic Beast.

Dalam kepercayaannya, Antaboga memiliki banyak kemampuan salah satunya adalah adalah menghidupkan jasad yang telah mati. Bagi masyarakat Jawa sendiri, Antaboga adalah dewa penyangga bumi.

Bahkan mitologi ini berkembang dan mendorong kepercayaan akan adanya gua Antaboga. Konon katanya, gua Antaboga berada di Gunung Arjuna. Peziarah yang datang ke sana akan bertemu dengan ular raksasa yang dipercaya sebagai sosok Antaboga.Baca juga: Viral Lagu Wonderland Indonesia, Bikin Bangga Anak Bangsa!		

Simak Video "Peta Kancah Musik Indonesia di AMI Awards 2021: Semakin Berwarna "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				wonderland indonesia				alffy rev				novia bachmid				gwk				antaboga				musik indonesia				wisata mistis                                                 