Jakarta -

Pemerintah memberlakukan PPKM darurat mulai hari ini hingga 20 Juli mendatang. Maskapai Garuda Indonesia akan susuaikan layanan dengan menerapkan prokes.

Maskapai penerbangan nasional Garuda Indonesia mendukung penuh kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat Jawa - Bali yang dilaksanakan mulai 3 Juli hingga 20 Juli 2021 mendatang. Sejumlah penyesuaian kebijakan operasional layanan penerbangan juga tengah dilakukan mulai dari pengetatan implementasi protokol kesehatan hingga penyediaan fasilitas penunjang dalam pemenuhan persyaratan perjalanan pada PPKM Darurat.

Direktur Utama Garuda Indonesia Irfan Setiaputra mengungkapkan bahwa sejalan dengan implementasi kebijakan PPKM Darurat, Garuda Indonesia terus menjalankan berbagai langkah adaptif dalam memastikan komitmen perusahaan. Guna memastikan ketersediaan aksesibilitas layanan penerbangan sehat, aman dan nyaman bagi masyarakat Indonesia utamanya di periode PPKM Darurat ini.

"Di tengah ragam prefensi masyarakat terhadap layanan penerbangan di era kenormalan baru, kami di Garuda Indonesia berupaya untuk senantiasa hadir memberikan layanan penerbangan terbaik, tidak hanya dari langkah optimalisasi penerapan protokol kesehatan secara komprehensif, akan tetapi juga dengan menghadirkan berbagai added value layanan penerbangan sehat. Utamanya di masa krusial seperti periode PPKM darurat ini", ungkap Irfan dalam rilisnya, Sabtu (3/7/2021).

"Komitmen tersebut yang saat ini turut kami hadirkan melalui penyediaan fasilitas vaksinasi COVID-19 di terminal 3 Soetta dan rencana perluasaan titik layanan vaksinasi. Optimalisasi aset digital dalam memenuhi kebutuhan layanan penerbangan yang seamless dan contactless, hingga yang utama memastikan ketersediaan aksesibilitas penerbangan bagi masyarakat yang harus melaksanakan penerbangan pada periode PPKM Darurat melalui langkah optimalisasi isian penumpang sesuai ketentuan yang berlaku." jelas Irfan.Baca juga: Ada PPKM Darurat, Garuda Indonesia Tak Ambil Pusing

Irfan turut memaparkan di momentum penerapan PPKM Darurat ini disertai dengan berbagai pengetatan persyaratan perjalanan penumpang transportasi udara. Diantaranya melalui persyaratan kartu vaksinasi dan dokumen pemeriksaan RT-PCR hasil negatif dengan masa berlaku 2 x 24 jam yang mulai diberlakukan pada 5 Juli 2021 mendatang.

"Serta ditunjang dengan komitmen penerapan protokol kesehatan Garuda Indonesia secara menyeluruh, khususnya melalui layanan penerbangan dengan awak pesawat yang telah mendapatkan vaksinasi lengkap. Juga pemuktakhiran sistem filtrasi udara di kabin pesawat untuk menyaring kontaminan bakteri dan virus hingga 99 persen, hingga penerapan prosedur disinfeksi armada secara berkala untuk menjaga kebersihan kabin pesawat,"papar Irfan.

"Dengan berbagai upaya adaptif dalam menghadirkan layanan penerbangan sehat ini yang diselaraskan dengan perkembangan kebijakan otoritas dan preferensi masyarakat terhadap layanan penerbangan, kami optimistis dapat semakin memperkuat perlindungan multi proteksi bagi masyarakat dalam menggunakan pilihan moda transportasi udara bersama Garuda Indonesia di periode PPKM Darurat ini", tutup Irfan.

Untuk informasi lebih lanjut mengenai persyaratan terbang di masa PPKM ini, dapat mengunjungi laman website Garuda Indonesia.

Stay safe ya traveler!Baca juga: Terbang dengan Garuda Indonesia, Gratis Vaksinasi COVID-19

		

Simak Video "Perusahaan Penerbangan Indonesia Kurangi Jumlah Pesawat "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/sym)                               				garuda indonesia				ppkm darurat				vaksin				jakarta                                                 