Jakarta -

Vila Pondok Cai Pinus di kaki Gunung Ciremai bisa menjadi alternatif menginap traveler. Tempatnya asyik, ditambah hawa sejuk pas buat relaksasi.

Pemandangan alam di Kabupaten Kuningan, Jawa Barat memiliki daya tarik tersendiri bagi wisatawan. Ditambah, keberadaan Gunung Ciremai membuat kota menjadi pilihan traveler untuk berlibur.

Kawasan Palutungan menjadi salah satu tujuan utama wisatawan saat berkunjung ke Kuningan. Di sini banyak terdapat destinasi wisata berupa hutan pinus, air terjun, hingga wisata buatan lainnya.

Jika berkunjung ke kawasan Palutungan, wisatawan tidak perlu bingung mencari tempat penginapan. Sebab, di kawasan ini ada sejumlah tempat menginap seperti vila, salah satunya ialah Vila Pondok Cai Pinus.Baca juga: Puncak Ciremai Masih Jadi Favorit Pendaki Nikmati Libur Lebaran

Vila Cai Pinus berada di Desa Cisantana, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan. Letaknya persis bersebelahan dengan tempat wisata Pondok Cai Pinus yang selalu ramai dikunjungi wisatawan saat musim libur tiba.Vila Pondok Cai Pinus di kaki Gunung Ciremai, Kuningan, Jabar Foto: Bima Bagaskara/detikTravel

Lokasi Vila Pondok Cai Pinus yang berada di kaki Gunung Ciremai membuat penginapan ini memiliki pemandangan yang begitu indah serta nuansa sejuk yang sangat terasa. Pengunjung bisa menikmati suguhan pemandangan alam yang tidak ditemukan di tempat lain tanpa harus beranjak dari tempat tidur.

Mengusung konsep kekinian, Vila Pondok Cai Pinus ini memiliki desain bergaya Eropa dengan bentuknya yang tak biasa, yakni berbentuk segitiga. Vila ini juga dibangun menggunakan kayu dan dipadukan dengan furnitur kaca pada bagian ventilasi dan pintunya.

Vila Pondok Cai Pinus baru memiliki enam kamar dengan harga yang ditawarkan mulai dari Rp 1 juta hingga Rp 1,5 juta per malamnya dengan kapasitas maksimal empat orang.

Harga itu tentunya sudah termasuk sejumlah fasilitas seperti sarapan pagi, snack, dan tiket bebas akses ke tempat wisata Pondok Cai Pinus.

Gugun, pemilik Vila Pondok Cai Pinus, mengatakan tempat penginapan di kaki Gunung Ciremai ini baru ada sejak awal tahun 2021. Tempat ini sengaja dibuat untuk memfasilitasi wisatawan yang ingin merasakan keindahan alam di kawasan Palutungan.Vila Pondok Cai Pinus di kaki Gunung Ciremai, Kuningan, Jabar Foto: Bima Bagaskara/detikTravel

"Memang sengaja kami hadirkan untuk wisatawan yang datang ke Kuningan, khususnya buat yang pengen menikmati keindahan alam dengan menginap di tempat yang nyaman," kata Gugun saat berbincang dengan detikcom, Sabtu (22/5/2021).

Gugun juga menjelaskan konsep dari Vila Pondok Cai Pinus ini mengusung tema alam yang semua bahan bangunannya didesain khusus agar bisa memberikan kenyamanan bagi wisatawan dalam segala kondisi cuaca.

Ia juga mengungkapkan yang tidak kalah mempesonanya wisatawan yang menginap di Vila Pondok Cai Pinus ini dapat menyaksikan dua gunung sekaligus. Selain Gunung Ciremai, Gunung Slamet di Jawa Tengah juga bisa terlihat dari sini.Vila Pondok Cai Pinus di kaki Gunung Ciremai, Kuningan, Jabar Foto: Bima Bagaskara/detikTravel

"View-nya untuk sebelah barat langsung menghadap Gunung Ciremai dan kalau arah ke timur kalau pagi bisa menikmati sunset dari Gunung Slamet itu terlihat," kata Gugun.

Selain bisa menginap tentunya wisatawan juga bisa bermain di wisata Pondok Cai Pinus yang menyajikan spot foto instagramable.

Yang pertama ada spot foto berbentuk haluan kapal pinisi. Kemudian ada bangunan kastel dan yang terakhir dan terakhir ialah sebuah menara mercusuar yang bisa dipanjat untuk melihat pemandangan Kota Kuningan.Baca juga: Mudik ke Kuningan, Anies Baswedan Penuhi Mimpi Masa Kecilnya

		

Simak Video "Macan di TNGC Turun ke Kebun, Imbas Ledakan 'Mother of Satan'? "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				vila pondok cai pinus				vila di kuningan				gunung ciremai				wisata kuningan				wisata jabar				birojabar                                                 