Jakarta -

Satgas Penanganan COVID-19 memperbarui data zona merah Corona. Per 9 Mei 2021 kembali terjadi penurunan zona merah Corona.

Mengutip data di situs covid19.go.id, jika pekan sebelumnya ada 14 daerah yang masuk zona merah maka pekan ini turun menjadi 12 kabupaten/kota.Baca juga: Buka Saat Libur Lebaran, Objek Wisata Kuningan Terapkan Prokes Super Ketat

Beberapa daerah yang masih masuk zona merah adalah Deli Serdang (Sumatera Utara), Kota Palembang (Sumsel), Pekanbaru dan Rokan Hulu di Riau, dan masuknya beberapa daerah lain seperti Majalengka dan Tabanan di Bali.

Sumatera Utara
Deli Serdang

Sumatera Selatan
Kota Palembang

Sumatera Barat
Agam
Tanah Datar
Lima Puluh Kota

Riau
Kota Pekanbaru
Rokan Hulu

Nusa Tenggara Timur
Lembata
Sumba Timur

Jawa Barat
Majalengka

Jambi
Batanghari

Bali
TabananBaca juga: Letak Astronomis dan Geografis Indonesia serta Pengaruhnya


Juru bicara Satgas Penanganan Covid-19 Wiku Adisasmito menambahkan selain zona merah COVID-19, zona oranye kini tercatat sebanyak 324 kabupaten/kota. 
Zona kuning 169 kabupaten/kota, Zona hijau tidak ada kasus baru 8 kabupaten/kota, zona hijau tidak terdampak 1 kabupaten/kota.

"Sebagai catatan jumlah kabupaten-kota di zona oranye didominasi oleh provinsi tujuan mudik seperti Jawa Tengah, Jawa Barat, Jawa Timur, Sumatera Utara, Sumatera Slatan, Sumatera Barat, di provinsi ini penularan terjadi lebih cepat," ujarnya.

Satgas mengingatkan selama periode mudik, fasilitas umum seperti tempat wisata dan tempat perbelanjaan dibatasi pengunjungnya maksimal 50 persen di daerah dengan zona kuning dan hijau. Sedangkan daerah zona merah dan oranye, dihentikan operasionalnya untuk meminimalisir kerumunan yang terjadi, karena masyarakat cenderung mengunjungi tempat-tempat ini. Diharapkan dengan adanya ketentuan ini penularan bisa dikurangi," ujarnya.Baca juga: Zona Kuning, Destinasi Wisata Saat Libur Lebaran di Kota Magelang Buka		

Simak Video "Zona Merah RI Saat Ini Terbanyak Sejak Pandemi Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/elk)                               				zona merah				zona merah corona				zona merah covid-19                                                 