Tegal -

Pemkot Tegal, Jawa Tengah, hari ini membuka objek wisata dan bioskop. Kebijakan ini menyusul turunnya level PPKM dari tiga menjadi dua.

Salah satu kawasan wisata yang sudah mulai dibuka adalah Objek Wisata (OW) Pantai Alam Indah. Meski belum begitu banyak, objek wisata ini mulai didatangi para wisatawan.Baca juga: Mulai Ramai, Dispar DIY Sayangkan Serbuan Wisatawan di Akhir Pekan

Kepala Bidang Pariwisata, Dinas Pemuda Olah Raga dan Pariwisata Kota Tegal Maman Suherman mengatakan, dibukanya tempat wisata sesuai intsruksi dari Wali Kota. Menurutnya, di hari perdana objek wisata ini belum banyak dikunjungi. Hanya diperkirakan, akan ada lonjakan pada saat akhir pekan.

"Hanya sekira 150 orang, itu saja dari komunitas senam yang biasa. Karena dengar hari ini PAI mulai buka, mereka langsung aktifitas senam kembali," kata Maman ditemui detikcom di kantornya, Kamis (16/9/2021).

Meski sudah diperbolehkan untuk buka, Maman menekankan bahwa pariwisata harus menerapkan protokol kesehatan. Selain itu, pengunjung juga harus menunjukan kartu vaksin.

"Kalau tidak bisa menunjukkan sertifikat vaksin ya mohon maaf kami tidak mengizinkan masuk kawasan OW PAI," ujar Maman.

OW Pantai Alam Indah (PAI), kata Maman hanya 20 persen dari kapasitas 6.000 pengunjung atau sekira 1.500 orang.Wisata dan bioskop Tegal mulai buka hari Kamis ini (16/9/2021). Foto: Imam Suripto

Selain kawasan wisata, hari ini Pemkot juga membolehkan bioskop di Kota Tegal untuk buka. Dari tiga bioskop yang ada di kota bahari ini, hanya dua bioskop yang mulai buka yakni Cinepolis di Pasific Mall dan CGV (cultural great vital) Transmart.

"Dari tiga bioskop yang sudah buka baru dua bioskop dan menggunakan scan barkot yakni, Cinepolis Pacifik Mall dan CGV Transmart," ungkap MamanBaca juga: Kabar Bagus! Zona Merah Corona Sisa 1 Daerah Saja

.		

Simak Video "Wali Kota Tegal Izinkan Mal Buka, Eh Wakilnya Sidak dan Tutup Paksa "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				tegal				wisata di tegal				bioskop				ppkm				birojatengdiy                                                 