Jakarta -

Tak jarang, Sentul dan sekitarnya menjadi tujuan para wisatawan dari Jakarta. Lokasinya tak begitu jauh, namun menawarkan panorama alam yang menawan.

Untuk menghilangkan penat namun tak ingin bepergian terlalu jauh, traveler bisa mengunjungi beberapa tempat cantik di Sentul ini.

Taman Fathan Hambalang, objek wisata ini ajak traveler menikmati pemandangan tiga gunung sekaligus, yaitu Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak. Lokasinya berada di Desa Hambalang, Citereup.

Banyak wisatawan yang mengunjungi Taman Fathan Hambalang untuk menikmati panorama sunset yang cantik. Saat malam hari, gemerlap lampu kota memperindah kawasan ini.

Taman Fathan Hambalang masuk ke dalam kawasan Agrowisata Villa Bukit Hambalang yang menawarkan area kolam renang, outbond, jogging hingga tempat penginapan. Ditambah ragam spot foro di tepi bukit hingga area rooftop.

Taman Fathan Hambalang Foto: (Taman Fathan Hambalang/instagram)

Mengutip website resmi Gunung Pancar, Taman Wisata Gunung Pancar memiliki area seluas 447,5 ha. Kawasan ini berada di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakam Madang, Bogor.

Gunung Pancar sendiri terletak pada ketinggian 300-800 mdpl dengan topografi landai hingga bergelombang terjal. Aktifitas yang bisa traveler lakukan di antaranya hiking, berkemah, bersepeda dan lintas alam.

Traveler akan menemukan banyak spot instagramable berlatar kawasan hutan pinus. Dengan sinar matahari yang tak banyak masuk lantaran pepohonannya yang tinggi, cahayanya tak begitu menyilaukan.Sunset di Gunung Pancar Foto: (@amanrupiner/d'Traveler)Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya

Kampoeng Koneng merupakan restoran di Sentul namun dengan tema pedesaan ala Jepang. Luasnya mencapai 2.300 meter.

Traveler bisa mencicipi berbagai hidangan khas Indonesia dari seluruh pelosok negeri. Lokasinya di Jalan Raya Tapos Rt 03/04, Sentul Selatan, Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Bogor.

Setelah makan-makan, traveler bisa berfoto-foto di kawasan Kampoeng Koneng. Banyak spot unik yang bisa jadi latar foto traveler.Kampoeng Kuneng Foto: (Kampoeng Kuning/instagram)

Jika traveler butuh refreshing dan melihat yang segar-segar, bisa mengunjungi Air Terjun Bidadari. Lokasinya berada di Jalan Sentul Paradise Park, Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Mandang, Bogor, Jawa Barat.

Akses jalan untuk wisatawan sudah dikelola dengan baik karena banyak perumahan di sekitar curug. Traveler bisa menyewa ban untuk berenang atau bersantai di tepian curug sambil menikmati suara percikan air.air terjun Foto: (Bekti/d'Traveler)

Disebut surganya Bogor, Curug Leuwi Hejo memiliki air berwarna kehijauan yang cantik. Wisata alam ini berada di Kampung Wangan Cileungsi, Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Bogor.

Leuwi dalam bahasa Sunda berarti relungan atau kolam, sedangkan hejo adalah hijau. Curug ini begitu indah dengan tebing batu pegunungan.

Karena keindahannya, Curug Leuwi Hejo juga sering disebut Green Canyon Bogor. Kedalamannya bervariasi, mulai dari dua hingga 10 meter.Leuwi Hejo Foto: (Idris Hasibuan/d'Traveler)

Baca juga: Bukan Bali, Ini Kampung Sabin di Cirebon		

Simak Video "Wisatawan Pantai Dreamland Bali Ditemukan Tewas Usai Hilang 3 Hari "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/elk)                               				wisata sentul				wisatawan				air terjun                                                 