Jakarta -

Hari Senin ini menjadi penanda usainya larangan mudik. Sekitar 2.100 penumpang KA jarak jauh diperkirakan tiba di Jakarta.

Dilihat detikTravel dari siaran pers KAI Daop 1 Jakarta, Arus penumpang yang datang per hari Senin ini (17/5/2021) menggunakan Kereta Api Jarak Jauh (KAJJ) terpantau kondusif.Baca juga: Masa Larangan Mudik Usai, Ini Aturan Perjalanan Baru Hingga 24 Mei

Adapun saat ini pada masa peniadaan mudik 6 s.d 17 Mei 2021, Jumlah KA yang datang juga masih terbatas sama dengan jumlah KA yang berangkat yakni 7 KA per hari.

Dari 7 KA yang tiba di area Daop 1 Jakarta Pada Senin 17 Mei 2021 terdapat 4 KA tiba di Stasiun Gambir dan 3 KA lainnya tiba di Stasiun Pasar Senen. Untuk volume kedatangan hingga kini terpantau landai dan kondusif.

Di Stasiun Pasar Senen terdapat sekitar 1200 penumpang yang akan tiba hari ini, sementara di Stasiun Gambir terdapat sekitar 900 penumpang tiba. Jumlah tersebut menurun jika dibandingkan volume kedatangan pada masa pandemi.

Normalnya di masa pandemi untuk volume kedatangan Di Stasiun Pasar Senen berkisar hingga sekitar 5.000 penumpang, sedangkan untuk Stasiun Gambir berkisar hingga 3.500 penumpang.

Daop 1 Jakarta memastikan seluruh penumpang yang tiba di Gambir dan Pasar Senen telah memenuhi persyaratan kesehatan lantaran pemeriksaan persyaratan berkas pemeriksaan COVID-19 untuk seluruh penumpang berangkat telah dilakukan di stasiun awal keberangkatan di area Jawa Tengah dan Jawa Timur.Baca juga: Mudik Dilarang, Okupansi Kereta Api Daop 2 Bandung Cuma 8%

Melalui pemeriksaan persyaratan berkas PCR, Rapid Antigen atau GeNose Tes di awal tersebut maka pengguna yang tiba di stasiun akhir dapat langsung keluar melalui pintu kedatangan.

PT KAI Daop 1 Jakarta memastikan seluruh protokol kesehatan dan persyaratan perjalanan di masa pandemi konsisten diterapkan guna mendukung upaya pemerintah dalam hal penanganan COVID-19.		

Simak Video "Cerita Pemudik Asal Babel: Gagal Berangkat Gegara Syarat Tak Lengkap "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				kereta api				larangan mudik				libur lebaran				lebaran 2021				jakarta                                                 