Jakarta -

Berkereta api dan gowes dengan sepeda lipat kali ini menuju Bandung. Berbagai kulinernya nyam... bikin betah berlama-lama.

Melewati rel, perjalanan Jakarta ke Bandung atau sebaliknya hanya perlu ongkos tak lebih dari Rp 20.000. Gunakan kereta komuter hingga Cikarang, pindah kereta lokal KA Walahar sampai Purwakarta, berganti KA Cibatuan. Jangan lupa, bawa sepeda lipat untuk menyusuri jalanan Paris van Java.

Dingin menyergap saat kaki menjejak Stasiun Bandung, suatu pagi di awal Juni. Untungnya tubuh sudah punya persiapan lantaran terpaan pendingin udara di gerbong lengang KA Lokal Cibatuan sejak awal keberangkatan di Stasiun Purwakarta, sebelum subuh, 03.55.                      Baca juga: Gowes Seli dan Nyepur: Menuju Ibukota dengan KA Juara Bikin Ingat Mantan

Bubur ayam bukan pilihan keliru sebagai penghangat badan. Segeralah meluncur ke kawasan Kebon Jati, menyambangi Bubur Ayam Gibas. Semangkuk bubur tampil cantik dengan paduan putih suwiran daging ayam, kuning telur muda dan coklat bawang goreng serta hijau irisan daun seledri. Bila ingin mencecap manis bisa menuangkan hitam lelehan kecap atau merah cabai sambal jika mau merasakan pedas.Gowes seli ke Bandung di kawasan Braga. (Dwi Ari Setyadi for detikcom)

Tentu saja tak hanya bubur, Bandung punya beragam pilihan kuliner sarapan. Goweslah ke Kawasan Gempol. Deretan kedai berjejer termasuk dua legenda, yakni roti bakar dan kupat tahu.

Menjelang siang, saya kembali menuju Stasiun Bandung menanti kereta menuju Purwakarta, jadwal keberangkatan 13.37.

Masih cukup waktu untuk mampir makan siang Soto Ojo Lali di Jalan Cibadak. Agak aneh memang, ada kedai makan di jantung budaya Sunda, tapi mengusung nama berbahasa Jawa. Jualannya pun hanya Soto Bandung, bukan makanan khas Jawa (Tengah).Gowes seli ke Bandung lanjut Purwakarta untuk semangkuk soto di kedai Soto Ojo Lali. (Dwi Ari Setyadi for detikcom)

Seperti namanya, soto berkuah bening dengan limpahan potongan dadu daging sapi, irisan tipis lobak dan taburan kedelai ini memang sangat gurih menyegarkan dan senantiasa terkenang, tak akan mudah dilupakan. Ojo lali, jangan lupa.Baca juga: Gowes Seli, Naik Ferry: Bertemu KMP Legundi Lagi, Kekinian tapi Bau Pesing

Bila masih kurang puas menjelajahi Kota Kembang masih ada pilihan pulang ke Jakarta dengan KA Bandung Raya Ekonomi yang berangkat lebih malam.

Sebagai KA Lokal, rangkaian ini berhenti di beberapa stasiun di sekitar ibu kota Jawa Barat. Stasiun Cimekar (21.21), Kiaracondong (21.35), Cikudapateuh (21.42), Bandung (22.21), Ciroyom (22.29) dan Cimindi (22.39) serta Cimahi (22.46). Tinggal pilih waktunya, sesuaikan yang terdekat dari lokasi kayuhanmu.		

Simak Video "Viral Pegawai KAI Dijemput Kereta Api di Depan Rumahnya, Faktanya? "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				gowes seli				kereta api				wisata bandung				stasiun bandung				wisata jabar                                                 