Jakarta -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI Sandiaga Salahuddin Uno mendukung penuh kebijakan pemerintah pusat yang menetapkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat Level 4 (empat) COVID-19 di Wilayah Jawa dan Bali pada 21 - 25 Juli 2021.

"Kemenparekraf mendukung kebijakan pemerintah dalam memperpanjang PPKM Level 4 sampai tanggal 25 Juli 2021 ke depan. Kita sama-sama pantau hasilnya sebagai upaya menurunkan angka penularan Covid-19 secara signifikan," ujar Sandiaga Uno dalam keterangan persnya seperti dikutip detikTravel, Kamis (21/7/2021).Baca juga: PPKM Diperpanjang, Pelaku Wisata di Kulon Progo Butuh Bantuan

Ia menyebutkan, kebijakan tersebut dimaksudkan untuk mendorong harapan masyarakat perihal pelonggaran sektor ekonomi apabila angka Covid-19 terus menurun beberapa hari ke depan.

"Tentunya apa yang disampaikan Presiden Joko Widodo menjadi inspirasi untuk kita berkomitmen membantu masyarakat yang membutuhkan. Dengan mengubah dan merelokasi anggaran kita yang tadinya tidak langsung dirasakan masyarakat menjadi program yang betul-betul dirasakan masyarakat," tambah Sandiaga.

Menurutnya kehadiran Kemenparekraf di tengah masyarakat terus berupaya menyelamatkan lapangan pekerjaan, menghadirkan kembali mata pencaharian dan penghasilan. Serta bantuan-bantuan lain yang langsung diterima oleh masyarakat seperti bantuan sosial, bantuan likuiditas, bantuan insentif untuk UMKM.

"Kami mempercepat program penyaluran untuk pariwisata dan ekonomi kreatif sebesar Rp 2,4 Triliun sebagai bantuan pemulihan ekonomi nasional. Dibungkus dalam Kartu Pra Kerja, Bantuan Modal pemerintah untuk pelaku pariwisata, dan insentif," jelasnya.

Pihaknya juga membantu tenaga kesehatan (nakes) untuk tempat mereka beristirahat di dekat RS Covid-19. Kita melakukan percepatan sertifikasi CHSE bagi pelaku pariwisata dan ekonomi kreatif.

"Ada 34 juta masyarakat Indonesia yang menggantungkan hidupnya di Sektor Parekraf. Saya minta mereka juga mengikuti sentra vaksinasi secara masif di bawah PTNP dan 3 badan otorita bisa menjangkau 40 ribu vaksinasi setiap hari," kata Sandiaga.

Ia pun berharap agar pada 26 Juli 2021 kasus Covid-19 sudah turun.

"Sehingga kita sudah bisa melonggarkan beberapa kegiatan pariwisata dan ekonomi kreatif yang sangat menunggu kebijakan relaksasi yang berpihak pada masyarakat, tepat sasaran dan tepat manfaat," tutur Sandiaga.Baca juga: Target Pemerintah Punya 244 Desa Wisata hingga Tahun 2024

Kemenparekraf juga terus melakukan digitalisasi di masa pandemi Covid-19 untuk mendorong pertumbuhan ekonomi dan membuka banyak peluang untuk lapangan pekerjaan.

"Pelatihan digitalisasi, tidak hanya jualan online tapi juga untuk menciptakan konten kreatif dalam ekosistem ekonomi digital untuk Indonesia bangkit, pulih, dan terbukanya lapangan pekerjaan," tandas Sandiaga Uno.		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				sandiaga uno				menparekraf				ppkm level 4				ppkm diperpanjang				perpanjangan ppkm                                                 