Sorong -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Salahuddin Uno melakukan road show ke sejumlah destinasi wisata dan sentra ekonomi kreatif se-Nusantara, menjelang pembukaan pariwisata era baru.Baca juga: Ratusan Emak-emak di Pekanbaru Deklarasi Sandiaga Uno Jadi Capres 2024

Kali ini, dirinya bersama jajaran Kemenparekraf berlabuh di, Sorong Papua Barat, Papua Pada Senin (25/10/2021).

Kedatangan Sandiaga Uno di Bandara Domine Eduard Osok itu pun disambut meriah Pemerintah Kotamadya Sorong serta warga setempat.

Di antara rombongan penyambutan terdapat Ahok. Mengenakan batik berwarna merah dan topi oranye, Ahok segera mendatangi dan mengalami Sandiaga Uno. Kedatangan Ahok seketika membuatnya terkejut.

Namun berbeda dengan Ahok yang bernama lengkap Basuki Tjahaja Purnama yang pernah jadi lawannya di pilkada Gubernur DKI Jakarta, Ahok yang ditemui Sandiaga Uno adalah seorang asli Papua.

Dirinya mendapatkan nama julukan yang sama karena sempat bertemu dan berjabat tangan dengan Ahok sebelumnya.

"Ada Pak Ahok tadi pagi datang ke sini?," tanya Sandiaga Uno.

"Iya, tapi ini yang hitam," ujar Ahok memicu tawa seluruh pihak yang hadir.Sandiaga Ketemu 'Ahok' di Papua Barat Foto: Kemenparekraf

"Ini Pak Ahok Papua Barat. Pak Ahok Papua Barat tadi ketemu dengan Pak Ahok yang putih ya," ujar Sandiaga Uno.

Suasana riuh kembali pecah ketika Ahok asal Papua Barat itu mendoakan Sandiaga Uno menjadi presiden.

Kepada Sandiaga Uno, Ahok mengaku akan membantunya dalam Pemilihan Presiden (Pilpres) 2024 mendatang.Baca juga: Singgah ke Aceh, Sandiaga Titipi Pesan ke Santri

Ahok pun menyampaikan permintaannya agar bisa mendapatkan kendaraan operasional agar bisa bekerja lebih optimal di Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Papua Barat.

"Saya doakan bapak jadi presiden saya membantu terpilih," ungkap Ahok disambut tepuk tangan warga.

"Saya tugas di sini, selama saya tugas pariwisata di sini saya belum punya kendaraan," ujarnya lagi.

"Oke, coba nanti kita lihat ya. Tolong difasilitasi," ungkap Sandiaga Uno kepada jajarannya.Baca juga: RI Dikalahkan Vietnam dalam Asia's Leading Destination, Sandiaga Tak Risau

Selanjutnya: Sandiaga soal Pilpres 2024

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				sandiaga uno				ahok				papua barat                                                    