Jakarta -

Beberapa destinasi di Indonesia memiliki miniatur yang mirip dengan landmark di luar negeri. Apa saja?

Tak perlu jauh-jauh ke luar negeri, banyak destinasi yang bisa didatangi di Indonesia. Eits tapi tunggu sampai virus Corona mereda ya travelers:

Bertempat di Alun-Alun Lor Boyolali terdapat empat miniatur ikon dunia, yaitu Candi Borobudur, Taj Mahal, Spink dan Inka. Seluruh banguyunan tersebut terbuat dari keramik.

Sedangkan di Bundaran Asrikanto, Desa Karanggeneng, Kecamatan Boyolali Kota, ada tiga bangunan miniatur lainnya yaitu Menara Eiffel, Menara Pisa dan Patung Liberty.

Destinasi ini cukup instagramable. Jadi siapkan outfit yang cantik kalau mau ke Seven Wonders Boyolali?miniatur Foto: (Ragil Ajiyanto/detikTravel)

The Great Asia Africa Bandung ajak traveler merasakan sensasi keliling 7 negara dalam sehari. Ada berbagai miniatur negara mulai dari Indonesia, Korea Selatan Thailand, India, Timur Tengah, Jepang hingga kawasan Afrika.

Kawasannya cukup luas, yaitu 5 hektar. Selain ada miniatur negara, traveler bisa mempelajari kebudayaan masing-masing negara. Misalnya di desa tradisional dan tempat pengolahan Kimchi di Korea Selatan, lalu sensasi berada di Kyoto dengan rumah dan kedai tradisional yang menjual kudapan khas Jepang.

Lalu di India, wisatawan bisa menemukan miniatur Jaipur yang merupakan kota terbesar di Rajasthan dan masih banyak lagi yang bisa traveler eksplor! Destinasi ini berada di Jalan Raya Lembang nomor 71, Bandung Barat.

The Great Asia Afrika Foto: (Bonauli/detikcom)Baca juga: Asyik, Traveler Bisa Virtual Tur ke Destinasi Wisata Sulsel dan Gorontalo

Kali ini adalah wisata bagi traveler pecinta negara Italia. Di Little Venice kamu bisa naik gondola bak di Venesia.

Lokasinya berada di Batubalang, Cianjur, Jawa Barat. Salah satu wahana yang diminati adalah gondola yang akan membawa wisatawan berkeliling naik perahu di antara bangunan ala di Venesia, Italia. Petugas pengayuh dayung pun berpakaian layaknya pengayuh gondola di Italia.

Selain kota kecil Italia, ada juga beberapa replika gedung ikon dunia seperti Menara Eiffel di Paris, Kuol Itsukushima hingga Patung Merlion Singapura.Little Venice Foto: (Ismet Selamet/detikcom)

Bogor juga punya De Voyage yang miliki replika berbagai ikon terkenal dunia. Di wisata ini, traveler bisa berfoto dengan miniatur menara Eiffel, Menara Pisa, Bigben, Magere Brug Amsterdam hingga kincir angin ala Belanda.

Berlokasi di Jalan Bogor Nirwana Residence, Mulyaharja, Bogor Selatan, destinasi satu ini cocok untuk kamu yang suka foto-foto. Selain itu, tiap miniatur punya informasi mengenai ikon dunia tersebut. Jadi, bisa menambah pengetahuan traveler.De voyage Foto: (Tasya Khairally/detikcom)

Melihat instagram Taman Wisata Karang Resik, destinasi cantik ini menawarkan nuansa berlibur ke Jepang hingga Korea Selatan. Lokasinya berada di Jalan Mohammad Hatta, Sukamanah, Kecamatan Cipedes, Tasikmalaya, Jawa Barat.

Ada replika Bukit Nagoya, Taman Jeju, Jeju Park River View, Bukchon Village dan masih banyak lagi. Wisatawan juga bisa pake Hanbok dan berfoto ria. Nah selain nuansa Jepang dan Korea Selatan, ada juga pesina anjungan kincir angin khas Belanda dan taman Volendam khasnya.

[Gambas:Instagram]

Monumen ikonik di Kediri ini mirip dengan Arc de Triomphe di Paris. Bedanya, monumen kediri dibangun dengan ornamen budaya Jawa Tengah dengan tulisan 'Kediri Lagi'.

Lokasinya berada di Tugurejo, Ngasem, Kediri, Jawa Timur, monumen Simpang Lima Gumul dijuluki Paris van Java.monumen Foto: (Van Alvin/d'Traveler)

Mengutip situs Pemkab Gorontalo, Menara Pakaya merupakan salah satu objek wisata andalan Kabupaten Gorontalo yang terletak di ibukota. Lokasinya berada di Jalan Baso Bobihoe No. 308. Kayubulan, Limboto, Gorontalo.

Menara dilengkapi dengan dekorasi pada bagian lighting dan casing kaki menara. Banyak orang yang menyebut keindahannya tak kalah dengan menara Eiffel di Paris. Bagaimana menurut traveler?Menara Keagungan Limboto Foto: (Maulana Nugraha/dTraveler)Baca juga: 5 Wisata Alam Kece di Bandung Barat, Datang Setelah Corona Mereda Ya		

Simak Video "Celebrity on Vacation: Bandung Rasa Jepang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				wisata ri mirip luar negeri				keajaiban dunia boyolali				the great asia africa				little venice				de voyage				taman wisata karang resik				simpang lima gumul				menara pakaya                                                 