Garut -

Kabupaten Garut menerapkan PPKM Level 2 sesuai instruksi pemerintah pusat. Tempat-tempat wisata perlahan mulai kembali buka setelah lama mati suri, termasuk Gunung Papandayan.

Pengelola Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Papandayan, Tri Kaban, mengatakan tempat wisata yang berada di Kecamatan Cisurupan itu mulai buka hari ini, Rabu (25/8/2021).

"Rencana hari ini kita buka lagi," ujar Tri dikonfirmasi detikcom.

Tri menjelaskan TWA Gunung Papandayan mulai kembali buka setelah ditutup lama dampak pandemi COVID-19. Sebelum buka, kata Tri, pengelola sudah melakukan simulasi.Baca juga: Keliling Kota Bandung Jalan Kaki? Kenapa Enggak!

"Kemarin, kita melakukan pengecekan dan simulasi dengan penyesuaian syarat-syarat pembukaan di tengah pandemi ini," katanya.

Tri menambahkan protokol kesehatan akan diterapkan di TWA Gunung Papandayan. Pengelola menyusun strategi untuk mencegah penularan virus COVID-19.

"Tentunya kami melakukan sesuai apa syarat-syarat yang telah ditetapkan. Baik dalam instruksi Kemendagri, dan juga dengan peraturan bupati dan satgas COVID-19 yang berlaku," ujar Tri.

Kabupaten Garut dinyatakan masuk PPKM Level 2 setelah lama tertahan di level 4 dan level 3. Dalam edaran terbaru pemerintah pusat terkait zonasi PPKM Jawa-Bali, selain Garut, ada 4 kabupaten lain di Jawa Barat yang tergolong melaksanakan PPKM Level 2 yakni Kabupaten Subang, Tasikmalaya, dan Majalengka.

"Zona merahnya (tingkat kecamatan) sudah tidak ada. Hanya ada 5 desa dari 421 desa. Kami sekarang BOR kami turun, positif rate-nya turun, angka kematian juga turun," ujar Bupati Rudy Gunawan.

Rudy memang telah mewacanakan untuk objek wisata andai Garut masuk Level 2 PPKM. Kendati dengan syarat protokol kesehatan diterapkan dengan disiplin.

"Wisata dibuka kalau sudah level 2. Prokesnya harus ketat," ujar Rudy.Baca juga: Sandiaga: Revenge Tourism Sudah Kejadian di Bandung, Hati-hati!

		

Simak Video "Bersepeda Menikmati Kawah Gunung Papandayan Garut "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				gunung papandayan				taman wisata alam gunung papandayan				gunung di garut				wisata garut				wisata jabar				gunung di jabar				mendaki gunung				birojabar                                                 