Sentul -

Curug Putri Kencana di Karang Tengah, Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat memiliki pesona tiada tara. Pas buat berakhir pekan.

Curug atau air terjun Putri Kencana terbilang mudah untuk dijangkau. Lokasinya, tidak jauh dari pusat Kota Bogor.

Buat traveler Jakarta yang hendak ke curug ini pilih saja Jalan Tol JAGORAWI. Jalur ini relatif bebas macet ketimbang melalui jalur biasa. Setelah itu anda mengikuti ke arah Puncak Bogor, tetapi anda harus keluar Tol jauh sebelum pintu Tol Puncak.

Keluar melalui pintu Tol Sentul City, traveler mengambil arah kiri untuk terus berada di Jalan Raya Sentul City. Kemudian, traveler mengikuti jalan tersebut sampai ke arah JungleLand. Setelah menjumpai bundaran Perumahan Sentul Nirawana traveler harus mengambil ke arah kiri.

Curug Putri Kencana, Sentul Foto: @frameofjndrl

Mulai titik itu perjalanan akan sedikit kurang nyaman, karena jalanan yang semula besar dan beraspal mulus berubah menjadi jalanan kecil berlubang.

Itu baru setengah perjalanan, karena traveler harus menempuh rute itu sekitar 2-3 km atau 30 menit untuk anda sampai di Curug Putri Kencana. Tetapi tenang, traveler bakal disuguhi pemandangan pepohonan dan perbukitan Gunung Pancar.

Setelah melewati jalanan yang naik dan turun, traveler akan disambut pintu gerbang Kawasan Wisata Gunung Pancar. Untuk memasuki kawasan ini gratis, namun untuk masuk ke Curug Putri Kencana ada tiket yang harus dibayar. masing-masing wisatawan dipatok tiket masuk Rp 25.000 per orang, sedangkan biaya parkir sepeda motor biaya Rp 10. 000 dan mobil Rp. 15.000 - Rp. 20.000.Baca juga: Tentang Zero Mistake di Stasiun Bogor, Ini Kuncinya

Untuk mencapai Curug Putri Kencana, traveler perlu berjalan kaki sekitar 15 menit. Sesampainya di lokasi, curug setinggi tujuh meter menanti.

Kedalaman air pada curug ini cukup bervariasi mulai dari 4 hingga 6 meter, jadi ingat-ingat kemampuan berenang masing-masing, ya. Buat traveler tidak puas cuma berenang, mereka juga mencoba-coba lompat dari tebing.Curug Putri Kencana, Sentul Foto: @frameofjndrl

"Dinamain Curug Putri Kencana ya karena ada legenda di curug ini, sering ada penampakan sesosok wanita yang mirip dengan seorang putri dari negara Belanda," ujar Asep, salah satu pengelola di tempat tersebut.

Curug ini buka setiap hari mulai pukul 07.00 hingga 17.00 WIB. Menurut Asep waktu terbaik untuk mengunjungi curug ini saat  pagi hari, karena udara masih segar dan cahaya mentari pagi akan membuat warna air pada curug terasa spesial. Apalagi, sore hari lebih sering hujan.

Baca juga: Keren, Ternyata Stasiun Bogor Jadi Jalur Kereta Listrik Sejak 1930

Fasilitas yang terdapat pada Curug Putri Kencana ini juga terbilang lengkap dengan adanya kamar mandi yang bersih sehingga pengunjung tidak perlu kebingungan saat akan membilas setelah berendam di curug.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Menikmati Sensasi Makan Jajanan di Curug Putri Kencana, Bogor "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				curug putri kencana				air terjun di sentul				curug di sentul				curug di bogor				wisata bogor				wisata sentul				wisata jabar				magang detikcom                                                    