Magelang -

Tak jauh dari Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, ada Desa Wisata Wanurejo. Di desa wisata ini terdapat beberapa destinasi wisata yang menarik.

Lokasi Desa Wisata Wanurejo berjarak sekitar 2 km dari Candi Borobudur. Desa wisata ini dengan mengangkat potensi budaya, seni dan kriya.Baca juga: Desa Wisata Kaligentong di Boyolali, Angkat Seni Budaya Jadi Potensi

Untuk Desa Wanurejo sendiri terdiri dari 9 dusun. Setiap dusunnya memiliki potensi destinasi wisata, UMKM, homestay dan sebagainya.

Bahkan di Desa Wisata Wanurejo terdapat balai ekonomi desa (Balkondes) yang dilengkapi dengan homestay. Dari Balkondes Wanurejo ini, wisatawan bisa melihat keindahan Candi Borobudur dari kejauhan serta perbukitan Menoreh.

Di desa wisata ini juga menyediakan beberapa paket-paket wisata yang bisa dinikmati wisatawan. Adapun paket wisata meliputi Paket Eduwisata Desa Wisata Wanurejo I, Paket Eduwisata Wanurejo II, Paket Tari dan Budaya Jawa Desa Wisata Wanurejo. Dalam paket ini wisatawan bisa memilih menggunakan andong maupun onthel.Desa Wisata Wanurejo Foto: (Eko Susanto/detikcom)Baca juga: Manfaatkan Momen PPKM, Candi Borobudur Latih SDM Soal Food Safety

Paket berikutnya Rafting dan Paket VW Desa Wanurejo. Kemudian, Desa Wisata Wanurejo ini baru saja dinobatkan sebagai juara pertama Kategori Desa Wisata Kreatif dalam ajang Trisakti Tourism Award dari DPP PDI Perjuangan.

"Kami mengikuti Trisakti Tourism Award karena Desa Wanurejo punya potensi baik wisata, kebudayaan maupun UMKM. Kita (Desa Wisata Wanurejo), sering didatangi oleh wisatawan, kemudian kami koordinasi dengan pelaku wisata di Desa Wanurejo untuk mengikuti lomba tersebut," kata Kepala Desa Wanurejo, Edi Suryantono kepada detikTravel di Balkondes Wanurejo, Sabtu (28/8/2021).

Persiapan untuk mengikuti perlombaan tersebut dengan menyiapkan data-data maupun video yang dibuat secara bersama-sama. Kemudian, data-data yang disajikan tersebut sesuai yang ada.

"Kita garap bareng-bareng baik itu video klipnya maupun data-datanya sesuai dengan kenyataannya dan tidak boleh mengada-ada karena apa, saya pinginnya harus apa adanya di Desa Wanurejo," tuturnya.

"Jadi seandainya ada kunjungan atau dicek oleh panitia benar-benar ada dan benar-benar nyata bahwa Desa Wanurejo potensi untuk jadi Desa Wisata. Desa Wisata yang menjadi percontohan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, kalau nanti bisa juara bisa terkenal di seluruh Indonesia," ujarnya.Desa Wisata Wanurejo Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Untuk potensi Desa Wisata Wanurejo, kata Edi, antara lain ada Junkyard, Embung, Candi Pawon, Kriya dan lainnya. Selain itu, ada pertemuan antara Sungai Elo dan Progo yang viewnya bagus sekali. "Di sini ada Junkyard, Embung, ada makam Mbah Wanu, Candi Pawon, Sendang Lanang, Sendang Wadon, banyak sekali di sini sebetulnya. Di kali Sileng itu biasa untuk offroad, pertemuan Sungai Elo dan Progo view bagus sekali," ujar Edi.Baca juga: Desa Wisata Kandri, Menjaga Tradisi di Tengah Hiruk Pikuk Kota Semarang

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				desa wisata wanurejo				magelang				candi borobudur				birojatengdiy				jawa tengah				desa wisata				wisata jawa tengah                                                    