Jakarta -

Inovasi di industri perhotelan terus berkembang. Tidak terkecuali terkait sistem yang bisa memudahkan pelayanan bagi traveler.

Inovasi serupa tengah diusung oleh Liberta Hotel Internasional lewat Liberta Digital Ecosystem, sebuah platform digital yang mengcover seluruh kegiatan operasional dan penjualan hotel.

"LDE ini kami kembangkan untuk mengintegrasi seluruh hotel system, SOP dan Golden Rules karyawan, dari daily task operation hingga customer experience, sehingga tercipta sebuah platform digital yang bisa mengefisiensikan kegiatan operasional namun di sisi lain juga membantu mendongkrak penjualan kamar hotel, khususnya di segmen individual traveler dan market millennial", ujar Niken Prawesti, CEO Liberta Hotel Internasional seperti dikutip detikTravel dari siaran persnya, Kamis (10/6/2021).                      Baca juga: Hotel Ini Gandeng Sesama Stakeholder untuk Bantu Pulihkan Industri

Dijelaskan olehnya, platform itu disediakan gratis khusus bagi hotel-hotel yang tergabung dalam manajemen Liberta Hotel Internasional.

Selaras dengan kondisi pandemi ini, banyak perusahaan dan korporasi yang menitik beratkan strategi pada lean organization dan menjalankan kegiatan perusahaan secara lebih efisien.Niken Prawesti, CEO Liberta Hotel Internasional (dok Liberta Hotels)

Sistem ini terbukti dapat memangkas biaya investasi awal para hotel owner di bagian IT system serta mengurangi biaya operasional keseluruhan sampai 10%.

Selama ini pada umumnya dalam menjalankan sebuah hotel dibutuhkan berbagai IT platform yang berbeda dan minim integrasi, serta biaya retainer yang cukup mahal dan memberatkan cashflow hotel.

Lebih lanjut dijelaskan, melalui Liberta Digital Ecosystem, customer dimungkinkan untuk melakukan booking melalui website dan aplikasi Liberta Hotels dengan harga yang online termurah.

Para customer juga dimungkinkan untuk melakukan self check-in dan check-out on the spot, melakukan interaksi dengan para co-host Liberta dan mengakses semua layanan hotel dengan menggunakan IT platform yang tersedia dalam aplikasi Liberta Hotels.Baca juga: Apartemen di Depok Disulap Jadi Hotel

Saat ini Aplikasi bisa di-download melalui App Store dan Google Store. Liberta Digital Ecosystem telah diaplikasikan di seluruh properti di bawah manajemen Liberta Hotel Internasional yang tersebar di pulau Jawa dan Bali. Niken menambahkan, bahwa feedback dari penerapan LDE ini mendapat response yang positif baik dari customers maupun hotel owners.

"Tamu hotel merasa ada sentuhan digital yang sangat friendly dan membantu terutama di tengah kondisi pandemi seperti ini, karena orang cenderung membatasi interaksi langsung dengan orang lain," ujarnya.

"Sistem ini masih terus dikembangkan dan disempurnakan sesuai dengan feedback dari user dan market demand", tambah Niken.

Hingga akhir tahun ini akan ada tambahan 28 hotel lainnya di bawah manajemen Liberta Hotel Internasional yang akan segera dapat menikmati fitur Liberta Digital Ecosystem ini.

		

Simak Video "Sarapan Nikmat dengan 30 Hidangan di Hotel Bintang 4 Bogor "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				liberta hotel internasional				hotel                                                 