Jakarta -

Menteri Desa Pembangunan Desa Tertinggal dan Transmigrasi (Mendes DTT) Abdul Halim Iskandar atau Gus Menteri takjub dengan pesona di Desa Nglobo, Kecamatan Jiken, Kabupaten Blora. Dia menyebut Desa Nglobo sebagai Texas-nya Indonesia.

"Bagus banget ini, yang paling menarik dari desa ini ada sumur Angguk. Ini Texas nya Indonesia," kata Gus Menteri saat melakukan kunjungan ke Desa Nglobo, Kecamatan Jiken, Kabupaten Blora, Sabtu (18/09/2021).

Gus Menteri mengatakan, jika ada film di Texas, Amerika Serikat pasti akan ada bagian yang ditonjolkan yakni sumur angguk. Hal itu untuk menunjukkan keberadaan kalau itu ada di Texas.

"Gak usah jauh - jauh datang ke Texas. Ke sini aja. Ke Desa Nglobo ada banyak sumur angguknya," katanya.

"Itulah mengapa saya merasa gembira banget. Dan saya mengajak kepada seluruh warga yang ingin mendalami bagaimana eksplorasi minyak salah satunya dengan sumur angguk silahkan datang ke Desa Nglobo. Disini banyak sekali sumber belajar yang tidak dimiliki daerah lain," terangnya.Desa Nglobo, Blora. Foto: Febrian Chandra/detikcomBaca juga: Miris! Curhat Pengelola Rafting Magelang: Perahu Bolong-bolong Dimangsa Tikus

Selain sumur angguk, potensi lain di desa ini adalah kerajinan akar kayu jati. Warga di desa ini memanfaatkan akar kayu jati untuk diolah menjadi kerajinan. Akar kayu jati tersebut biasanya hanya sebagai limbah yang tidak manfaatkan.

"Akar kayu jati juga bagus. Hanya saja masih perlu sedikit sentuhan dari pemerintah daerah untuk membantu cara pemasarannya. Yang kedua peningkatan modal, karena saya melihat masih banyak potensi bahan baku yang belum tergarap," ungkapnya.

Sementara itu, Bupati Blora Arif Rohman mengatakan, kunjungan Mendes DTT di Blora ini agar mendapat perhatian khusus dan dibina.

"Kita punya potensi yang bagus agar didorong lebih bagus dan tertata. Sebelum ke sini kita tadi juga lakukan kunjungan ke desa adat dan literasi di Desa Sambong. Setelah ini kita akan menuju Desa Palon. Disana ada potensi sapi. Blora merupakan penghasilan sapi terbanyak di Jawa Tengah. Kita akan tata bagaimana nanti ke depan agar Blora bisa menjadi penghasil sapi terbesar," kata Arif Rohman.Desa Nglobo, Blora. Foto: Febrian Chandra/detikcom

Pudik Harto Kepala Desa Nglobo mengatakan, selain pesona sumur angguk , di desa Nglobo juga memiliki pemandian air panas Plumpung, pemancingan kedungdoso, Pengolahan limbah kayu jati.

"Kita akan mengembangkan destinasi wisata desa, kita namakan Nglobo Adventure. Ada lima destinasi yang terus kita kembangkan," katanya.Baca juga: Tak Beroperasi Gegara Pandemi, Wisata Tirtonadi Blora Tak Terawat

		        (pin/pin)                               				desa nglobo				blora				wisata blora				birojatengdiy                                                 