Klaten -

Sebuah patung tanpa papan nama dan petunjuk apapun berdiri di ujung Jalan Merapi dan Merbabu, pusat Kota Klaten. Patung pria tua berpakaian khas Jawa itu tak dikenal di kalangan anak muda, patung siapa?

"Saya tidak tahu patung siapa. Padahal sering lewat situ," kata Diva (15), warga Desa Semangkak, Kecamatan Klaten Tengah pada detikTravel, Sabtu (10/7/2021) siang.

Diva, yang berstatus pelajar sebuah SMA favorit di Klaten itu mengaku sering melihat patung tersebut karena letaknya di tepi jalan raya. Jika berkendara dari arah Yogyakarta pasti melihat patung tersebut.

"Kalau pulang dari Yogyakarta lewat Jalur lingkar Utara Klaten pasti ketemu. Karena patung di tepi jalan satu arah," lanjut Diva.

Kiky, mahasiswa warga Kecamatan Klaten Utara juga mengaku tidak mengetahui patung siapa. Sebab tidak ada nama atau papan petunjuk apapun.

"Tidak ada nama atau keterangan di dekat patung. Di depan patung adanya papan penunjuk arah ke Solo," jelas Kiky di kesempatan berbeda.

Di sekitar kompleks Pemkab, ungkap Kiky, ada dua patung manusia. Yang satu patung nenek menggunakan alat tenun.

"Kalau yang nenek menenun itu semua orang tahu, itu orang sedang nenun. Tapi yang ini saya tidak tahu maksudnya dan siapa, karena cuma orang berdiri," sambung Kiky.Patung dalang Ki Narto Sabdo di Klaten (Foto: Achmad Syauqi/detikcom)

Berbeda dengan kalangan anak muda, para orang tua di Klaten ternyata mengetahui sosok patung itu. Patung tersebut dikenal sebagai sosok dalang kondang Ki Narto Sabdo.

"Ya tahulah. Itu patung dalang Ki Narto Sabdo," kata Trisno (68) warga Desa Glodokan, Kecamatan Klaten Selatan pada saat melintas di lokasi.

Trisno mengatakan meski tidak ada papan nama atau petunjuk di sekitar patung dirinya tahu itu patung Ki Narto Sabdo. Sebab saat masih muda pernah melihat pentasnya.Baca juga: Ini Keistimewaan Kampung Girpasang Klaten

"Ya jelas itu patung Ki Narto Sabdo, dalang asal Desa Pandes, Kecamatan Wedi. Saya pernah lihat pentasnya, kasetnya dulu juga banyak," ungkap Trisno.

Sumarno (58) warga Desa Tegalyoso, Kecamatan Klaten Selatan mengaku tahu patung itu patung Ki Narto Sabdo. Dia mengetahui karena tokoh terkenal.

"Itu patung Ki Narto Sabdo, dalang terkenal. Dari raut wajahnya sudah bisa dikenal," ujar Sumanto di lokasi.

Pantauan redaksi di lokasi, patung tersebut tingginya sekitar 2,5 meter dengan pakaian Jawa Jarit, beskap dan blangkon. Patung hanya berdiri ngapurancang dengan berlatar wayang gunungan jika diperhatikan lebih rinci.

Patung berdiri di atas taman di simpang tiga jalan, hanya berjarak sekitar 50 meter dari tugu Adipura dan kompleks Pemkab Klaten. Tidak ada papan nama atau papan history yang menceritakan sosok tersebut.

Kabid Kebersihan dan Pertamanan DPU PR Pemkab Klaten, Himawan menjelaskan keberadaan patung itu patung Ki Narto Sabdo ini. Ikon itu dibangun sekitar tahun 2014-2015.

"Patung dalang Ki Narto Sabdo dibangun tahun 2014-2015. Betul tidak ada papan nama atau histori, kita belum tahu latar belakang secara detail," ungkap Himawan.		

Simak Video "Patung Ikon Kecamatan di Polman Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				patung				patung dalang ki narto sabdo				klaten				birojatengdiy				ki narto sabdo                                                 