Magelang -

Maskapai Citilink menggelar Acara Hidup Sehat Series 2021 #DiIndonesiaAja #BarengCitilink di Candi Borobudur. Sport tourism jadi salah satu kegiatannya.

Setelah Candi Borobudur rencananya akan dilangsungkan Danau Toba. Bahkan akhir tahun sebagai bonus akan dilakukan di Bali.

Adapun untuk series kedua ini mengambil start dari Hotel Hyatt Regency Yogyakarta, Desa Wisata Kembang Arum, Bendungan Bligo, Candirejo (Borobudur), Tuksongo, Karangrejo dan finish di Manohara Borobudur.

Acara ini merupakan kolaborasi Kementerian Koordinator Kemaritiman dan Investasi, Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif dan Kementerian Pemuda dan Olahraga. Dalam kesempatan ini, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno ikut bersepeda.

"Hari ini kita luncurkan series kedua dari Hidup Sehat #DiIndonesiaAja #BersamaCitilink tentunya ini bagian dari kita melakukan kegiatan yang memadukan sport tourism, wisata dan olahraga bergaya hidup sehat. Ini adalah tren baru pariwisata kita yang alam terbuka dan juga berolahraga," kata Sandi setelah finish di Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Sabtu (5/6/2021).sandiaga uno gowes di Hidup Sehat Series 2021 Borobudur Foto: (Eko Susanto/detikcom)Baca juga: Sandiaga Gowes Bareng Hidup Sehat Series 2021 Borobudur

Rute yang dilewati tersebut, kata Sandi, ada beberapa track yang cukup menantang, kemudian ada beberapa tanjakan cukup tajam. Sekalian demikian peserta bisa sampai finish.

"Kita hari ini berhasil menyelesaikan track yang cukup menantang, beberapa tanjakan cukup tajam, tapi Alhamdulillah kita bisa finish. Saya ingin mengapresiasi Citilink bahwa sepedaan hidup sehat series ini bermula dari Mandalika, sekarang di Borobudur, lanjut ke Danau Toba, setelah itu ke Likupang baru ditutup di Labuan Bajo," kata Sandi.

Mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta itu menambahkan, yang dilakukan hari ini merupakan hidup sehat yang menjadi bagian dari pemulihan pariwisata dan ekonomi kreatif.

"Hidup sehat series ini akan menjadi bagian utama dari pemulihan pariwisata dan ekonomi kreatif kita, bukan hanya kita tadi berolahraga, berwisata, tapi juga ada produk ekonomi kreatif itu kalau kita lihat medalinya karya para pelaku ekonomi kreatif. Cakep sekali dan luar biasa," ujarnya.sandiaga uno gowes di Hidup Sehat Series 2021 Borobudur Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Sementara itu, Direktur Utama PT Citilink Indonesia, Juliandra menambahkan, series yang kedua pada hari ini, mulai tanggal 4 sampai 6 Juli di Borobudur. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan geliat perekonomian di Indonesia.

"Seperti yang disampaikan Pak Menteri bahwa Citilink Alhamdulillah mengadakan series yang kedua pada hari ini tanggal 4 sampai 6 Juni di Borobudur tetap dengan Hidup Sehat #DiIndonesiaAja #BarengCitilink. Kita berkolaborasi juga dalam rangka meningkatkan geliat ekonomi di Indonesia, meningkatkan produk-produk Indonesia, angga buatan Indonesia. UMKM kita libatkan juga di dalam hal ini, ada 12 UMKM yang ikut berkontribusi di dalam acara series kedua ini di Borobudur," kata dia.

"Kita akan terus membaur UMKM berkeliling nanti di series yang ketiga dan sampai dengan series terakhir. Yang kelima di Labuan bajo, kemudian ada bonus satu lagi di akhir tahun kita adakan di Bali. Ini adalah satu rangkaian kolaborasi antara industri transportasi, kemudian juga ada di dalamnya ada pariwisata, perhotelan dan juga UMKM. Jadi kita integrasikan sehingga jadilah event ini series ini dan kita berharap geliat ekonomi Indonesia dan pariwisata Indonesia akan terus meningkat kembali ke kondisi yang pulih," tuturnya.

Dalam kesempatan itu, hadir pula Kepala Dinas Pariwisata Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Singgih Raharjo mengatakan, saat berolahraga dengan sepeda ada mengayuh dua pedal. Baginya, pertama pedal ekonomi dan yang kedua pedal kesehatan.

"Kalau kita berolahraga dengan menggeliatkan pariwisata, kemudian menggunakan sepeda ada dua pedal. Yang pertama adalah pedal ekonomi, kemudian yang kedua adalah pedal kesehatan sehingga kita bisa menjelajah dua pedal itu bersama-sama sekaligus," kata Singgih.

		

Simak Video "Ditawari Kerjaan, ABG di Sleman Dicabuli Pria Penyuka Sesama Jenis "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				sleman				birojatengdiy				jawa tengah				diindonesiaaja				citilink				borobudur                                                 