Karanganyar -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Salahudin Uno, mengunjungi Desa Wisata Sumberbulu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Menurut Sandiaga, Desa Wisata Sumberbulu merupakan desa wisata strategis yang harus terus dikembangkan mengingat wilayah ini masih berada di wilayah kawasan wisata prioritas Borobudur.

Desa Wisata Sumberbulu berada di wilayah Dusun Sumberbulu, Desa Pendem, Kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah. Sebelumnya, desa ini sudah ditetapkan masuk sebagai 50 desa wisata terbaik versi Anugerah Desa Wisata 2021.

Sandiaga tiba di lokasi sekitar pukul 16.15 WIB. Disambut Bupati Karanganyar, Juliyatmono, keduanya sempat saling lempar pantun sehingga suasana seketika cair.

Sandiaga kemudian meninjau beberapa stan potensi daerah yang sudah disiapkan. Perhatian Sandiaga tertuju pada stan seni lukis genting yang diperagakan anak-anak Desa Wisata Sumberbulu.

Sandi kemudian meminta kesanggupan mereka untuk melukis 50 genting dengan logo 50 desa wisata. kelima puluh genting ini nantinya akan dipasang sebagai instalasi di kantor Kemenparekraf. Permintaan itu pun disanggupi.Sandiaga Uno ke Desa Wisata Sumberbulu Foto: (Andika Tarmy/detikcom)Baca juga: Sandiaga Kaget Ada Patung Dirinya, Langsung Diberi Masker

Tak cukup di situ, Sandiaga juga mendatangi satu per satu stan UMKM yang ada. Sandiaga menjajal dan membeli satu per satu hasil barang yang ditawarkan, seperti makanan, sayuran segar, dan berbagai hasil kerajinan seperti teko kayu serta kerajinan lukis kaos.

Terakhir, Sandiaga mengunjungi mata air atau Sendang Bulu yang menjadi ikon dari Desa Wisata Sumberbulu. Mata air ini berada tepat di bawah Pohon Bulu, yang selama ini menjadi salah satu penunjang kebutuhan warga desa akan air selama bertahun-tahun.

Usai kunjungan, Sandiaga mendorong terus dikembangkannya Desa Wisata Sumberbulu. Pasalnya, letak Desa Wisata ini dianggap cukup strategis sebagai penyokong kawasan wisata prioritas.

"Tentunya akan terus kita kembangkan. Desa Wisata Sumberbulu ini menjadi desa wisata yang sangat strategis karena merupakan desa yang menjadi pola perjalanan dari superprioritas Borobudur, dan ada beberapa kawasan wisata strategis pariwisata nasional yang ada di sini," ujar Sandiaga kepada wartawan, Sabtu (9/10/2021).

Sandi sendiri mengaku terkesan dengan suasana di Desa Wisata Sumberbulu. Dirinya berharap pariwisata segera bangkit sehingga masyarakat yang sempat terpuruk akibat pandemi bisa kembali makmur.

"Luar biasa pengalaman di Sumberbulu. Mudah-mudahan ini menjadi penyemangat kita untuk bangkit kembali, menggerakkan ekonomi untuk kesejahteraan masyarakat," kata Sandi.Sandiaga Uno ke Desa Wisata Sumberbulu Foto: (Andika Tarmy/detikcom)

"Dan banyak saudara-saudara kita yang kehilangan mata pencaharian akibat pandemi ini segera kembali mendapat pekerjaan. Ini solusi kita agar masyarakat desa bisa bangkit dan pulih kembali," pungkasnya.

Diberitakan sebelumnya, Desa Wisata Sumberbulu di Kabupaten Karanganyar mengusung wisata alam, budaya, eduwisata, agrowisata, pedesaan dan petualangan yang dikemas dalam paket-paket wisata minat khusus dan camping. Semuanya mengusung prinsip wisata ramah serta berpedoman pada Community Base Tourism.

Desa Wisata Sumberbulu tepatnya beralamat di Dusun Sumberbulu, Desa Pendem, Kecamatan Mojogedang, Kabupaten Karanganyar. Wisata alam yang ditawarkan ada Amazing Camp, yaitu kegiatan camping yang bersifat melatih mental, disiplin, mencintai lingkungan, menghargai alam, sekaligus menikmati keindahannya.

Ada juga atraksi Live in, atau kegiatan yang mengajak wisatawan merasakan aktifitas warga pedesaan. Pilihan lainnya yaitu outbound and training Desa Wisata Sumberbulu dengan metode belajar berbasis pengalaman dan mengedepankan unsur wisata.

		

Simak Video "Menparekraf Melihat Potensi Gerabah di Desa Wisata Karanganyar Magelang "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				desa wisata sumberbulu				birojatengdiy				jawa tengah				karanganyar				sandiaga uno                                                 