Jakarta -

Saat kasus Corona meningkat, hotel isolasi mandiri kerap dicari oleh pasien COVID-19. Berikut akomodasi isolasi mandiri di Jawa Barat dan Jawa Tengah.

AntaVaya Travel and Tour menawarkan fasilitas akomodasi isolasi mandiri untuk wilayah Jakarta hingga Jawa Barat dan Jawa Tengah. Ini bermula dari AntaVaya yang melihat keterbatasan ketersediaan kamar di Rumah Sakit untuk pasien COVID-19.

"Untuk Hotel isoman ini asal mula nya adalah inisiatif dari AntaVaya melihat keterbatasan ketersediaan kamar di Rumah Sakit jika pasien mengalami positif covid dan membutuhkan perawatan," kata Product Division Head AntaVaya, David Bong.

"Jadi kami berkoordinasi dengan pihak hotel untuk berusaha mengakomodir kebutuhan tentunya dengan beberapa persyaratan seperti : Gejala Ringan, Tidak membawa peralatan medis sendiri dll," tambah David.

Baca juga: Paket Hotel Isoman di Jakarta Selatan dan Barat? Berikut Informasinya

Pasien yang ingin melakukan isolasi mandiri sepulang dari RS perlu membawa surat keterangan bahwa dia diperbolehkan untuk melakukan isolasi mandiri.

"Jika ada pasien yang sudah keluar dari RS dan masih tetap positif dan disarankan melakukan isoman, kita perlu Surat Keterangan dari RS jika sudah diperbolehkan Isoman," katanya.

Harga untuk 'single occupancy' dalam 3 hari 2 malam di Ibis Budget Bandung Asia Afrika adalah mulai dari Rp 2.878.000, sedangkan 'double occupancy' mulai dari Rp 5.155.000.

Sementara, untuk 'single occupancy' untuk 7 hari 6 malam, harganya mulai dari Rp 5.305.000 dan untuk double occupancynya mulai dari 8.850 ribu. Fasilitas yang didapat termasuk makan 3x sehari, laundry 2 helai pakaian per hari, gratis tes antigen dan PCR.

Harga yang tertera tidak termasuk EKG, PCR dan Ambulance serta kunjungan dokter dan perawat.

[Gambas:Instagram]

Untuk Single Occupancy 6 malam harganya mulai dari Rp 4.730.000. dan "Double Occupancy mulai dari Rp 6.585.000. Fasilitas yang didapat termasuk makan 3x sehari, laundry 2 helai pakaian per hari, free extra bed untuk anak di atas 6 tahun dan gratis parkir.

Harga belum termasuk EKG, PCR, ambulance, obat dan vitamin serta kunjungan dokter dan perawat.

Harga menginap di Ibis Style Solo untuk 8 hari 7 malam mulai dari Rp 3.675.000 serta untuk double occupancy harganya mulai dari Rp 5.266.000. Fasilitas sudah termasuk makan 3x sehari, laundry 2 helai pakaian, 1 kali tes PCR sebelum check out (untuk tamu yang berdomisili di Solo).

Harga belum termasuk EKG, Ambulance, obat dan vitamin, dokter serta kunjungan dokter dan perawat.

Baca juga: Traveler, Ini Fasilitas Isolasi Mandiri di Hotel Ibis Jakarta dan Cikarang		

Simak Video "Pemerintah Siapkan Isolasi Terpusat untuk Pasien Covid-19 Risiko Tinggi "
 [Gambas:Video 20detik]
         (elk/ddn)                               				antavaya				isolasi mandiri				hotel isman				ibis				jawa barat				jawa tengah                                                 