Jakarta -

Kedai Kopi Harra di Bogor sangat memanjakan mata. Kedainya berwarna-warni dan Instagramable tapi harga kopinya tak bikin kantong kosong.

Bisnis kedai kopi kini tengah menjalar ke berbagai belahan Indonesia, terutama di kawasan perkotaan, termasuk ibu kota dan daerah penyangganya yang memiliki populasi cukup padat.Baca juga: Siapa yang Tidak Tergoda Birunya Curug Leuwi Lieuk

Karena dinilai dapat menghilangkan stres dari penatnya kesibukan, pergi ke kedai kopi adalah sebuah hal yang menjadi rutinitas bagi para masyarakat khususnya para kawula muda.

Kedai Kopi Harra hadir untuk menyuguhkan sajian kopi yang nikmat bagi para traveler yang datang dengan harga yang terjangkau, yakni Rp 15.000-35.000. Sajian yang tersedia di kedai kopi ini antara lain Rum Latte, Honeycomb Crumble, Pandan Latte, Choco Hazelnut, Kopi Susu, Matcha Regal, Vanilla Latte dan sajian Kopi PSBB atau Pandan Aren Susu Bikin Bahagia.

Selain itu kedai kopi ini juga memiliki desain yang sangat menarik dan Instagramable sehingga sangat cocok untuk traveler yang hobi berfoto.Baca juga: Merasakan Kesejukan dan Ketenangan Telaga Warna Puncak BogorKopi Harra di Bogor. Foto: Luthfi Hafidz/detikcom

Ketika masuk ke dalam kedai kopi ini maka mata traveler akan dibuat terpana dengan desain kedai kopi yang sangat menarik dan energik. Bagaimana tidak, desain yang diusung oleh kedai kopi ini memang sengaja agar terlihat Instagramable dan colorful sehingga dapat meningkatkan gairah dan mood setiap traveler yang datang.

Pada setiap sudut ruangan terdapat gambar-gambar mural yang berwarna warni dan juga tak lupa ornamen pendukungnya seperti lampu led yang juga berwarna-warni yang akan menambah sudut ruangan akan menggoda untuk dipakai sebagai spot untuk berfoto.

Kedai Kopi Harra dibuka setiap hari mulai dari dari jam 08.00-23.00 WIB pada hari Senin-Jumat dan tutup jam 00.30 WIB pada Sabtu-Minggu.

Tetapi karena PPKM yang diberlakukan maka tak jarang tempat ini tutup lebih awal. Jadi bagi traveler yang ingin berkunjung harus memperhatikan jam jika ingin datang.

Selain itu jika akhir pekan, tempat ini akan dipadati oleh pengunjung yang mayoritas kawula muda Kota Bogor. Jadi bila tidak ingin mengantre, traveler harus datang lebih awal. Traveler juga harus tetap mematuhi protokol kesehatan yang ada karena Kota Bogor adalah salah satu kawasan yang memiliki disiplin tinggi tentang protokol kesehatan.Baca juga: Sudah Vaksin, Bisa Nih Makan Enak Tanpa Boncos di Saung Eling Bogor

Selanjutnya: cara menuju Kopi Harra

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				kopi harra				wisata bogor				kedai kopi				bogor                                                    