Magelang -

Traveler yang hobi gowes sepeda, bisa mencoba paket wisata baru yang ditawarkan PT TWC ini. Gowes dari Prambanan hingga keliling Candi Borobudur. Pasti seru!

PT Taman Wisata Candi (TWC) Borobudur, Prambanan & Ratu Boko (Persero) mendukung wisata sport tourism. Untuk itu, PT TWC menawarkan paket wisata sport tourism khususnya sepeda dari Candi Prambanan menuju Candi Borobudur di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

Terlebih saat pandemi Covid-19 ini, mayoritas orang mengubah gaya hidup (lifestyle) mereka dengan olahraga. Hal ini dilakukan tak lain untuk menjaga kesehatan dan kebugaran tubuh, salah satunya dengan bersepeda.

Untuk itu, PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko (persero) untuk mengembangkan quality- wellness tourism. Adapun yang ditawarkan program temples cycling tour rute Prambanan - Borobudur. Paket ini dapat dinikmati oleh masyarakat khususnya pecinta sepeda dan cycling community.

Dengan paket ini bisa menikmati asyiknya bersepeda melintasi rute Candi Prambanan menuju Candi Borobudur. Nantinya dari kawasan Prambanan, Lumbung, Bubrah dan Candi Sewu.Gowes Borobudur Mendut Prambanan Foto: Eko Susanto/detikTravel

Kemudian menikmati keindahan alam sepanjang perjalanan menuju Candi Borobudur. Sebelum sampai di Candi Borobudur, mereka menikmati keindahan Candi Mendut dan Pawon. Demikian halnya saat berada di kawasan Prambanan juga mendapatkan storytelling.

Selama berada di candi ini, mereka dipandu guide sehingga mendapatkan storytelling mengenai sejarahnya baik Candi Mendut maupun Pawon. Bahkan saat sampai di Candi Borobudur, mereka bisa keliling di area zona 2 kawasan Candi Borobudur dengan bersepeda.Baca juga: Asyik! 7 Desa Wisata Borobudur Pede Sambut Wisatawan

Pesepeda bisa memperoleh pengalaman keliling di kawasan Candi Borobudur dengan sepeda. Selain itu, menikmati rerimbunan pepohonan yang ada di kawasan Candi Borobudur.

"Kami PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko punya strategi untuk peningkatan quality tourism di kawasan destinasi heritage. Program ini menjadi salah satu bagian dari perwujudan quality tourism. Kami mencoba untuk program sport tourism yang memang mengkombinasikan antara quality tourism, wellness dan sport tourism," kata Galuh Indah B, Media & Marketing Communication Manager, PT TWC saat ditemui di Candi Borobudur, Minggu (11/4/2021).Baca juga: Kelanjutan Pembangunan Gerbang Borobudur Menunggu UNESCO		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				candi borobudur				gowes sepeda				candi mendut				birojatengdiy                                                    