Jakarta -

Pemerintah memperbarui data peta risiko paparan COVID-19 di tiap minggunya. Pada minggu ini, zona merah COVID-19 bertambah lebih dari tiga kali lipat.

Zona merah COVID-19 per 25 April 2021 mengalami kenaikan kembali. Jumlah zona merah yang tadinya hanya 6 daerah kini naik tiga kali lipat menjadi 19 kabupaten/kota.

Situs COVID19.go.id melakukan update zona merah per 25 April. Sayangnya, daerah yang masuk zona merah mengalami pertambahan signifikan.

Sebagian besar daerah zona merah ada di Sumatera, Kalimantan, dan Bali. Bali yang sebelumnya sudah bebas zona merah, kini kembali masuk zona merah. Hanya ada satu daerah di Bali yang masuk zona merah yakni Badung.

Sementara di pulau Jawa, tidak ada daerah di Jawa yang masuk zona merah.Baca juga: Kumbh Mela yang Bikin Tsunami COVID-19 Sampai Serba-serbi Sungai Gangga

Berikut data zona merah COVID-19 per 25 April 2021 mengutip situs COVID19.go.id, Minggu (2/5/2021):

Deli Serdang

Ogan Komering Ulu Timur
Kota Palembang

Solok
Agam
Solok Selatan

Kota Pekanbaru
Siak
Rokan Hulu
Bengkalis

Bangka Barat

Kota Palangkaraya

Tanah Laut
Tanah Bumbu

Kerinci
Kota Jambi
Kota Sungai Penuh

Badung

Aceh Tamiang

Selain zona merah COVID-19, mayoritas daerah di Indonesia masih berada di risiko sedang atau oranye sebanyak 340 daerah, disusul 146 daerah di zona kuning atau risiko rendah.

Dan 9 daerah berada di zona aman atau zona hijau. Daerah yang masuk zona hijau antara lain daerah di Papua dan Papua Barat yakni Yahukimo, Mamberamo Raya, Pegunungan Arfak, Dogiyai, Sumatera Utara seperti Nias Barat, Nias Utara dan Nias Selatan, serta Maluku yakni Pulau Taliabu dan Seram Bagian Timur.		

Simak Video "Indonesia Kini 'Merdeka' dari Zona Merah Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				zona merah				covid-19				zona merah covid-19                                                 