Purbalingga -

Bukit Siregol yang berada di Purbalingga, Jawa Tengah lagi viral di media sosial. Disebut-sebut alam perbukitannya seperti Hutan Amazon, Amerika Selatan. Yuk kita lihat bersama.

Untuk menuju Bukit Siregol, dapat ditempuh dari pusat kota Purbalingga dengan berbagai jalur. Sebab, jalanan menuju Bukit Siregol mulus dan nyaris tanpa lobang jalan berarti. Sehingga pengunjung tidak perlu takut tersesat karena jalan antar desa pun sudah aspal tanpa kerusakan berarti. Oleh sebab itu, dari kota Purbalingga bisa ditempuh dengan kendaraan bermotor 30-an menit, baik sepeda motor atau kendaraan pribadi.Baca juga: 17 Tempat Wisata Unggulan Sentul, Cocok Buat Weekend Ini

Dari kota Purbalingga menuju lokasi, banyak sekali pemandangan yang sangat menawan dan sayang dilewatkan. Seperti hamparan sawah dan terasering layaknya di Ubud, Bali. Sawah yang berundak-undak dibelah sungai berbatu yang masih alami membuat traveler tidak ingin segera beranjak.                      Bukit Siregol Purbalingga Foto: (Andi Saputra/detikcom)

Bukit Siregol menjadi batas antara Desa Sirau dan Desa Kramat Kecamatan Karangmoncol, Kabupaten Purbalingga. Angin sepoi-sepoi dingin berbalut tebing menjulang puluhan meter dengan sungai membelah di tengahnya menjadi ikon seperti Hutan Amazon, Amerika Selatan. Hutan di sepanjang perbukitan berupa hutan pinus dengan daun yang menjulang tinggi ke angkasa.Baca juga: 19 Kosakata Bahasa Hokkien Mandarin yang Sering Didengar Tiap Hari

Waktu terbaik ke Bukit Siregol adalah saat sunrise dan sunset karena langit terlihat merah merona sehingga lebih dramatis. Kabut yang masih membalut bukit semakin menambah ciamiknya landscape. Untuk penginapan terdekat di Kota Purbalingga.Bukit Siregol Purbalingga Foto: (Andi Saputra/detikcom)

Di kawasan hutan ini juga masih banyak ditemui satwa Owa Jawa, elang Jawa, monyet ekor panjang, bajing jelarangan, bintorung, bubut besar, dan kukang Jawa. Bahkan di pedalaman hutan, masih kerap ditemui babi hutan.

Sungai berbatu dengan air yang sangat sejuk bisa memanjakan traveler untuk mandi berlama-lama atau sekedar bermain air. Tapi jangan lupa, jangan buang sampah sembarangan ya di Bukit Siregol.Baca juga: PPKM, 5 Wisata Purbalingga Ini Tak Bisa Didatangi Pengunjung Luar Daerah		

Simak Video "Pesepeda Tolak Wacana Pembongkaran Jalur Sepeda "
 [Gambas:Video 20detik]
         (sym/ddn)                               				purbalingga				jalur sepeda				bukit siregol				bukit siregol purbalingga				wisata purbalingga				wisata jateng                                                 