Kudus -

Dinas Tenaga Kerja Perindustrian, Koperasi dan UKM Kabupaten Kudus, Jawa Tengah mencatat ada satu pusat oleh-oleh khas Kudus yang terdampak PPKM Darurat atau yang kini disebut Level 4. Akibatnya puluhan karyawan dirumahkan.

"Yang dirumahkan itu hanya Mubarook Food (pusat jenang khas Kudus)," kata Kabid Hubungan Industri dan Perselisihan Tenaga Kerja, Agus Juanto kepada wartawan ditemui di kantor Disnaker Kudus, Selasa (3/8/2021).

Agus mengatakan pusat oleh jenang khas Kudus itu sebelum ada PPKM Level 4 kondisinya sudah membaik. Namun ketika ada PPKM berdampak pada produksi. Produksi sementara distop karena adanya pembatasan masyarakat tersebut.

"Kemarin sudah baik, terus ini (ada PPKM Level 4) gitu (terdampak) lagi. Kemarin 17 karyawan dirumahkan, kemudian ada 77 karyawan yang dirumahkan. Itu bagian produksi," ungkap Agus.

"Yang bagian produksi off (sementara tidak produksi) dulu gitu. Kalau ini produksi kembali buka, karyawan yang dirumahkan akan dipanggil lagi," lanjutnya.

Menurutnya karyawan yang dirumahkan tetap mendapatkan uang tunggu. Disebutkan jika perusahaan kembali normal, karyawan yang dirumahkan pun bisa kembali bekerja lagi.

"Dirumahkan itu sementara, prei (libur) dulu gitu sementara. Dapat uang tunggu. Nanti bisa dikembalikan (bekerja) lagi," jelas Agus.Baca juga: Angan-angan Kudus City Walk Samai Malioboro, Malah Jadi Tempat Main Kambing

Agus menjelaskan sedangkan sektor perusahaan lain tidak terdampak adanya PPKM Level 4. Disebutkan hingga kini belum ada laporan PHK karena dampak PPKM Level 4.

Bahkan disebutkan seperti perusahaan rokok malah berkembang. Menurutnya perusahaan rokok di Kudus tetap produksi dengan prokes ketat selama PPKM Level 4.

"Karena rokok ini malahan eksis, PPKM awal itu di rumah rokoknya malah tambah naik. Kan perusahaan (rokok) 50 persen WFH artinya kan gantian. WFH itu ada laporan. Kemarin seperti Djarum gantian masuk," jelasnya.

"Terkait jumlah buruh seperti di Djarum (perusahaan rokok ternama di Kudus) sudah 53 ribu karyawan di Kudus. Nojorono dan Sukun masing-masing 4 ribu karyawan. Belum lagi perusahaan yang kecil-kecil," sambung dia.

Terpisah Bupati Kudus, HM Hartopo, mengatakan untuk wisata masih ditutup meski Kudus sudah menjadi PPKM Level 3.

"Untuk wisata masih tutup, karena itu kebijakan dari pusat, karena kita sendiri tidak bisa membuat kebijakan sendiri. Kalau kebijakan daerah kita evaluasi," kata Hartopo kepada wartawan ditemui di Disnaker Kudus siang ini.		

Simak Video "Unik, Perajin Biola di Kudus Bikin Modif Ukiran Pewayangan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				kudus				oleh-oleh kudus				birojatengdiy				ppkm				pusat oleh-oleh				rokok                                                 