Magelang -

Jembatan gantung sepanjang 120 meter yang menghubungkan antara wilayah Kecamatan Tempuran dan Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, viral di media sosial. Keberadaan jembatan gantung ini sangat bermanfaat bagi warga kedua wilayah tersebut.

Viralnya Jembatan Gantung Kalinegoro tersebut, salah satunya diupload dalam akun TikTok @umizula. Dalam akun tersebut diberi keterangan jembatan sirotol mustaqim, jalur orang dalam.Melihat Jembatan Gantung Kalinegoro Magelang Yang Viral di Medsos Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Dalam video ini memperlihatkan pengendara sepeda motor saat melintas di jembatan tersebut dan sempat berpapasan di tengah jembatan dengan pengendara sepeda motor lainnya. Saat itu, suasana di jembatan sedikit berkabut.

Baca juga: Borobudur Kalah dengan Ha Long Bay, Ini Tanggapan Pengelola

Adapun fakta sebenarnya, namanya Jembatan Gantung Kalinegoro panjangnya sekitar 120 meter. Jembatan tersebut menghubungkan antara Dusun Teluk, Desa Sumberarum, Kecamatan Tempuran dengan Dusun Jati, Desa Kalinegoro, Kecamatan Mertoyudan. Jembatan ini melintang di atas Sungai Progo.

"Jembatan ini proyek sekitar tahun 2019. Dulunya, saya berjualan untuk melayani para pekerja yang membangun jembatan. Kemudian, setelah jadi langsung viral," kata Paryanti, penjualan makanan di lokasi wilayah Dusun Teluk, Selasa (26/10/2021).Melihat Jembatan Gantung Kalinegoro Magelang Yang Viral di Medsos Foto: (Eko Susanto/detikcom)

Keberadaan jembatan ini setelah jadi, terus viral. Untuk itu, para pegowes maupun pengunjung berdatangan melihatnya.

"Dulu tiap hari ramai gowes atau warga. Sekarang nggak begitu ramai," tuturnya yang berjualan hingga sekarang, itu.

Selanjutnya, kata Kepala Desa

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				jembatan gantung				wisata magelang				birojatengdiy				jembatan gantung kalinegoro                                                    