Bogor -

Gua Garunggung belakangan ini ramai diperbincangkan di media sosial karena bentuknya yang tak biasa. Gua ini juga masih misterius asal-usulnya.

Gua Garunggang terletak di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Medang, Bogor, Jawa Barat. Goa ini dapat dijangkau dengan cara trekking dari destinasi wisata Hutan Hujan Sentul.

Berbeda dengan goa pada umumnya, Gua Garunggang terdiri atas batu-batu yang mirip tebing di Grand Canyon. Selain itu, susunannya yang rapi juga membuat wisatawan penasaran akan asal usulnya.                      Goa Garunggang. Foto: Grandyos Zafna/detikcom

detikcom sempat mengunjungi goa ini dan menyaksikan langsung pesona goa tersebut. Pemandu dan pengelola wisata Gua Garunggung, Didi Harmadi, menjelaskan sampai saat ini belum diketahui secara pasti profil gua ini karena belum ada peneliti yang sungguh-sungguh mencari tahu tentang goa tersebut.

"Secara detail belum tahu. Cuma kalau orang-orang bilang terbentuk secara alam. Kalau untuk sejarahnya kita masih tabu karena takutnya salah bicara akan jadi cerita yang bohong," kata Didi.

Didi hanya dapat menceritakan proses penemuan goa yang sebelumnya terkubur tanaman-tanaman hutan itu. Pada mulanya, petani di Desa Karang Tengah menemukan batu-batu menyerupai goa pada tahun 1983-1984.

"Ditemukannya secara tidak sengaja ketika petani mengikuti jejak landak. Saat itu belum diketahui kalau itu goa karena di sekitaran situ masih hutan," Didi bercerita.Gua Garunggang. Foto: Grandyos Zafna/detikcom

Setelah ditelusuri ternyata tempat itu adalah gua yang jalurnya tembus ke beberapa tempat. Wilayah itu kemudian dibuka untuk tujuan hendak dijadikan kebun pertanian. Akan tetapi, setelah dibuka justru ditemukan batuan unik.

"Orang kaget dengan batu yang menjulang tinggi dan tertata rapi. Di situ mulai tersebar cerita dari mulut ke mulut," kata Didi.

Usaha untuk menggali gua tadi rupanya tak mudah. Dari tahun 80-an, masyarakat sekitar berusaha untuk membuka goa tersebut namun harus mengalami berbagai kegagalan.

Simak video 'Destinasi Baru! Wisata Hutan Hujan Ini Hanya 1 Jam dari Jakarta':

[Gambas:Video 20detik]

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				goa garunggang				wisata bogor				gua garunggung				wisata jabar				wisata sentul				gua di sentul                                                    