Gunungkidul -

HeHa Sky View dan HeHa Ocean View di Gunungkidul tutup mulai hari ini sampai 5 Juli. Penutupan sementara itu sebagai dukungan pelaksanaan PPKM.Baca juga: Heha Sky View, Destinasi Wisata Alam Instagramable Hits di Yogyakarta

Manager Utama HeHa Sky View Aprio Rabadi mengatakan, bahwa penutupan sementara HeHa Sky View sebagai bentuk dukungan terhadap keberhasilan upaya pengendalian penyebaran Corona Virus Disease 2019 (COVID-19). Selain itu, penutupan tersebut juga betuk dukungan pihaknya terkait pemberlakuan PPKM.

"Penutupan ini diharapkan dapat membantu pelaksanaan kegiatan PPKM pada area publik (tempat wisata) untuk membantu mengurangi kerumunan dan mempercepat penanganan pengendalian penyebaran COVID-19," ucapnya kepada detikcom, Rabu (30/6/2021).

HeHa Sky View sendiri terletak di perbatasan Gunungkidul dan Bantul, tepatnya di Kapanewon Patuk. HeHa Sky View sendiri selama ini terkenal sebagai obwis yang menyajikan panorama Kota Yogyakarta dari atas perbukitan Gunungkidul.HeHa Sky Foto: (Istimewa/Dok. Manajemen HeHa)Baca juga: Zona Merah COVID-19 Melonjak, Bocoran PPKM Darurat

"Dan langkah ini harapannya dapat memberikan kontribusi positif terhadap upaya Pemerintah dalam percepatan pengendalian situasi pandemi yang meningkat akhir-akhir ini," lanjut Rabadi.

Sementara itu, hal serupa juga berlaku di HeHa Ocean View. Melalui akan instagramnya @hehaoceanview, objek wisata di Kalurahan Girikarto, Kapanewon Panggang ini mengumumkan penutupan sementara tersebut.

Tempat wisata yang menyuguhkan pemandangan tebing dan lautan pantai selatan Gunungkidul akan beroperasi kembali tanggal 6 Juli. Berikut postingan @hehaoceanview seperti yang dilihat detikcom hari ini:

Informasi penting, bahwa dalam upaya mendukung program Perpanjangan Pemberlakuan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Mikro Heha Ocean View tutup mulai 30 juni hingga 5 Juli 2021.

Bagi yang ingin mengunjungi Heha Ocean View dalam waktu dekat ini bisa melakukan reschedule kunjungannya.

Mari bersama kita disiplin menerapkan protokol kesehatan dengan mengenakan masker, dengan menjaga jarak, mencuci tangan, menghindari kerumunan dan mengurangi mobilitas.

Semoga kita semua selalu diberikan kesehatan :)

Dihubungi terpisah, Sekretaris Dinas Pariwisata Kabupaten Gunungkidul Harry Sukmono mengaku telah mengetahui adanya penutupan sementara kedua destinasi wisata tersebut dari medsos. Meski belum menerima informasi secara resmi dari pengelola HeHa, dia mengapresiasi langkah tersebut.

"Yang jelas kita mengapresiasi langkah yang diambil pengelola (HeHa) untuk mendukung program pemerintah untuk mengurangi penularan COVID-19. Karena artinya kan mereka responsif melihat perkembangan pandemi seperti saat ini," ucapnya.Baca juga: 6 Tempat Wisata Jogja Terbaru yang Viral dan Kekinian, Kamu Wajib Ke Sini!		

Simak Video "Tim SAR Temukan Jenazah Anggota Polisi Yang Jatuh di Tebing Pantai Grendan "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				heha ocean view				heha sky view				gunungkidul				pandemi				ppkm				bantul				birojatengdiy				jawa tengah				objek wisata tutup                                                 