Magelang -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno mengawali pembukaan 'International Conference Sound Of Borobudur Music Over Nations' dengan membacakan pantun untuk Ganjar Pranowo. Pantun ini dipersembahkan sebagai bentuk penghormatan.

Dalam 'International Conference Sound Of Borobudur Music Over Nations' yang berlangsung di Balkondes Karangrejo Borobudur, kali pertama yang menyampaikan sambutan Purwa Caraka secara virtual. Kemudian, kedua Gubernur Jateng Ganjar Pranowo yang juga secara virtual.Baca juga: Pesan Sandiaga ke Homestay Sekitar Borobudur: Jangan Perang Harga!

Ganjar mengaku tengah berada di Blora. Sedangkan sambutan ketiga sekaligus membuka acara yakni Sandiaga. Sandi menyambut hadirin yang datang secara langsung maupun virtual. Nah sebelum membuka tersebut, Sandi membacakan pantun.

"Pergi ke Magelang ketemu sama Pak Ganjar

Orangnya ramah, selalu senyum ke siapa saja

Dari Borobudur kita akan belajar

Gali jejak peradaban agar makin dikenal di dunia."

Usai menyaksikan Sound of Borobudur yang dibawakan musisi Trie Utami, Dewa Budjana dan lainnya. Adapun Sound of Borobudur memainkan alat musik yang berada di relief Candi Borobudur.Sandiaga membacakan pantun untuk Ganjar secara virtual (Eko Susanto/detikTravel)

Saat dimintai tanggapan perihal pantun yang dipersembahkan untuk Ganjar, Sandi mengatakan, ini (Borobudur) wilayahnya Ganjar Pranowo. Untuk itu, harus memberikan penghormatan yang kebetulan tengah berada di Blora.

"Kita ini di wilayahnya Mas Ganjar (Gubernur Jawa Tengah), jadi kita harus beri penghormatan. Beliau ada di Blora dan ini teman gowes saya," kata Sandi kepada wartawan di Balkondes Karangrejo Borobudur, Kamis (24/6/2021).

Menurut mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta ini, Ganjar menjadi mitra dalam mengembangkan parekraf dan Borobudur destinasi super prioritas kebetulan wilayahnya Jawa Tengah. Bahkan Ganjar diajak pula mempromosikan destinasi wisata selain Borobudur, seperti Danau Toba.

"Mas Ganjar selalu menjadi mitra kita dalam mengembangkan parekraf dan ini (Borobudur) destinasi super prioritas kebetulan di wilayahnya Mas Ganjar. Saya sudah mengajak beliau juga mempromosikan selain daripada Borobudur, Toba, kita ada event bersama juga dengan Citilink itu ada gowes di Toba," katanya.

Keadaan sekarang ini, kata Sandi, penuh tantangan karena COVID-19 lagi naik secara tajam. Namun demikian, pihaknya berkolaborasi dengan Ganjar untuk memulihkan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif.

"Tentunya saat-saat sekarang yang penuh tantangan bagi parekraf karena ini COVID-19 lagi menaik secara tajam, namun kita lihat kolaborasi dengan Mas Ganjar sebagai bagian daripada pemulihan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif," tutur Sandi.Baca juga: Sandiaga Uno: Budaya Pijat Memijat Sudah Ada di Candi Borobudur

Saat disinggung perihal pantun sebagai bentuk sinyal-sinyal, Sandi menegaskan, tetap fokus dalam pariwisata dan ekonomi kreatif. Hal ini karena ada 34 juta rakyat Indonesia yang menggantungkan hidupnya dari parekraf.

"Kalau saya mau tetap fokus dalam pariwisata dan ekonomi kreatif. Karena kita ada 34 juta rakyat Indonesia yang menggantungkan hidupnya dan arahan dari presiden fokus dulu penyiapan pariwisata dan ekonomi kreatif dan hadirkan satu harapan bagi para pelakunya (parekraf)," ujar Sandi.		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				sandiaga uno				menparekraf				ganjar pranowo				birojatengdiy                                                 