Klaten -

Semua objek wisata di Kabupaten Klaten belum diijinkan beroperasi meskipun sudah di level 3 PPKM Darurat.

Namun demikian pengelola diminta untuk melakukan simulasi sebagai langkah antisipasi.

"Level 3 belum buka. Level 4 pra simulasi sudah kita lalui, level 3 baru simulasi dan nanti level 2 baru bisa dibuka bertahap," jelas kepala Dinas Kebudayaan Pariwisata Pemuda dan Olahraga Pemkab Klaten Sri Nugroho pada detikcom saat memantau pra simulasi di Umbul Ponggok, Jumat (3/9/2021) siang.

Nugroho mengatakan di Klaten ada 61 objek wisata yang tersebar di berbagai wilayah. Tapi ada objek wisata yang cukup besar dengan pengunjung luar kota.

"Ada sekitar 61 destinasi. Tapi yang besar ya Umbul Ponggok, Pelem, Susuhan, Brintik yang pengunjung dari luar kota cukup banyak," lanjut Nugroho.Umbul Ponggok uji simulasi untuk wisatawan Foto: (Achmad Syauqi/detikcom)Baca juga: Banyak Daerah di Jateng Turun Level PPKM, Ganjar Persilakan Uji Coba Buka

Menurut Nugroho, dari pengecekan yang sudah melakukan pra simulasi maupun simulasi sudah sesuai harapan. Diharapkan yang sudah baik bisa jadi percontohan lainnya.

"Kami ingin yang sudah simulasi menjadi percontohan bagi lainnya. Kita harus bersama, punya pemikiran dewasa untuk mentaati instruksi demi kepentingan bersama," kata Nugroho.

Pengelola, imbuh Nugroho, diminta bersabar dengan kondisi saat ini. Termasuk untuk wisata kuliner yang ada objek wisata airnya.

"Untuk kuliner, seperti pemancing boleh buka karena itu sama dengan rumah makan. Tapi wisata penunjang seperti kolam renang dan permainan belum bisa," pungkas Nugroho.

Direktur BUMDesa Tirta Mandiri, Desa Ponggok, M Hendrik Vidyanto mengatakan kegiatan pra simulasi di Umbul Ponggok disaksikan dinas dan Satgas COVID. Tahap awal pra simulasi dan segera ada simulasi.

"Kita pra simulasi, tadi evaluasi standar COVID dulu, nanti yang kurang dilengkapi. Setelah itu baru simulasi karena saat ini sudah ada vaksinasi," papar Hendrik pada detikcom.

Hendrik menambahkan selama PPKM banyak sarana terbengkalai. Namun pihaknya siap melakukan simulasi untuk menyambut level 2.

"Aturannya pemerintah begitu ya kita taati saja. Mau bagaimana lagi, ini untuk persiapan agar diijinkan saat level 2 nanti," lanjut Hendrik.

Pantauan detikcom, kegiatan pra simulasi di Umbul Ponggok itu diawali kedatangan beberapa orang yang berperan sebagai pengunjung. Begitu datang cuci tangan, masuk diukur suhu, mengenakan masker, dan lainnya.

Bagi yang membawa bukti vaksin ditunjukkan ke petugas. Petugas akan memberikan diskon khusus tiket masuk bagi yang sudah vaksin.

Kegiatan selain dihadiri dari Dinas dan Satgas COVID 19, juga diikuti pengelola wisata air lainnya. Mereka yang tergabung dalam asosiasi wisata air (Aswita) mengikuti kegiatan.

		

Simak Video "Puluhan Pot Bunga di Jalan Yogya-Solo Morat-marit Dirusak Orang Tak Dikenal "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				klaten				umbul ponggok				birojatengdiy				jawa tengah				ppkm                                                 