Bogor -

Bogor termasuk kota yang asyik dikunjungi karena banyak tempat wisata dan kuliner yang enak. Di Bogor kini bertambah satu lagi wahana yang pas buat para adrenaline junkie yakni Bogor Treetop Zipline Adventure.Baca juga: Curug Cipamingkis yang Indah dan Segar di Jonggol, Sudah Pernah ke Sini?

Tempat wisata yang tengah dibangun ini terletak persis di dekat Curug Nangka, Desa Sukajadi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Agar bisa masuk ke area wisata ini, traveler masuk melalui gerbang Taman Wisata Curug Nangka. Dari Curug Nangka sudah ada jalan baru yang bisa terkoneksi menuju Bogor Treetop Zipline Adventure.

detikcom yang meluncur dari kawasan Tangerang Selatan menghabiskan waktu sekitar 1,5-2 jam naik motor untuk sampai ke tempat ini.

Beberapa fasilitas di tempat ini seperti kantor penjualan tiket dan restoran masih terus dibangun di depan sirkuit, pengelola juga terlihat tengah memasang perangkat CCTV. detikcom berkesempatan melihat-lihat seperti apa tempat wisata ini sebelum nanti dibuka untuk umum.

Pengelola Bogor Treetop Zipline adventure adalah PT Curug Nangka Nirwana yang merupakan pemilik IUPSWA (Izin Usaha Penyediaan Sarana Wisata Alam) yang berada di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak (TNGHS). Sebelumnya Curug nangka memang dikelola oleh Perhutani, tapi setelah itu masuk menjadi kawasan taman nasional.

Travelers nanti akan dijamu dengan menggunakan zipline bergelantungan dari satu pohon pinus ke pohon pinus lainnya dari satu bukit ke bukit lainnya menyeberangi Curug Nangka dan Curug Daun.

Total ada sekitar 8 tali zipline yang disiapkan, mulai dari platform yang terpendek sekitar 50 meter sampai yang paling panjang 350 meter. Jika ditotal panjang sirkuit zipline ini mencapai 2,1 km. Pengelolanya pun mengklaim kalau ini adalah yang terpanjang di Indonesia.

Sebelum menaiki zipline, travelers akan dipandu oleh para rangers berpengalaman. Travelers akan mempelajari dulu cara menggunakan harness dan cara meluncur yang aman. Di setiap platform zipline terdapat ranger yang menjaga dan totalnya ada 24 ranger dalam 1 sirkuit yang terbagi 2 shift. Jangan khawatir kalau tiba-tiba nggak sampai menuju platform tujuan atau terlalu kencang saat mendekati platform, nanti akan dibantu oleh ranger.

"Mereka adalah warga lokal yang diseleksi dan dinilai memiliki potensi dalam hal ranger dan rescuer yang di-training oleh vendor untuk menjadi ranger dan rescuer profesional," ujar Direktur PT. Curug Nangka Nirwana Subagyo selaku pengelola Bogor Treetop Zipline Adventure.

Saat menaiki zipline, travelers juga ditantang untuk berjalan di balok kayu atau tangga tali. Jadi selain zipline, atraksi di dalam 1 sirkuit ada sky bridge, wooden bridge, U-net dan tree house, kelincahan kita pun akan diuji sebelum masuk ke platform.

Bogor Tree Top Foto: Dadan Kuswaraharja

Jadi usahakan nggak lagi jantungan atau takut dengan ketinggian saat menggunakan zipline ya, karena nyawa travelers akan bergantung pada 3 utas tali yang mengikat tubuh travelers. Saya pun cukup keringetan saat menjajalnya, jangan lupa teriak ya biar asyik.

Usahakan berhasil sampai zipline terpanjang di Bogor Tree Top ya travelers, yang panjangnya mencapai 350 meter. Saat bergelantungan ke beberapa bukit seperti bukit Kalimati ke bukit Mekati, Travelers bisa melihat dua curug sekaligus yakni Curug Daun dan Curug Nangka.Baca juga: Yuk Kita Lihat Lagi Curug Parigi Kebanggaan Warga Bekasi

Simak artikel selanjutnya: Bedanya Zipline dan Flying Fox

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				bogor treetop zipline adventure				bogor tree top				wisata bogor				wisata jabar                                                    