Jakarta -

Indonesia memang menyimpan segudang destinasi wisata indah nan eksotis. Tak heran banyak wisatawan asing yang rela datang untuk eksplor berbagai destinasi wisata #DiIndonesiAja.

Memperingati Hari Pariwisata Sedunia, kamu bisa cari tahu berbagai pariwisata Indonesia melalui akun Instagram @pesonaid_travel. Yuk, ikuti juga PUKIS (Pesona Punya Kuis) untuk dapatkan ragam hadiah menarik. Untuk mengikuti kuis ini, jangan lupa follow akun Instagram Pesona Indonesia, like posting-an PUKIS terbaru, jawab pertanyaan, dan mention 3 teman kamu di kolom komentar.

Namun, dari sekian banyak destinasi wisata, ada 10 destinasi wisata prioritas yang tak boleh kamu lewatkan! Selain menawarkan keindahan, kamu juga bisa melakukan berbagai aktivitas di 10 destinasi ini.

1. Danau Toba

Danau Toba merupakan wisata andalan Sumatera Utara. Bahkan, saat ini pemerintah juga tengah mendorong pengembangan wisata di kawasan ini. Hal ini pun diungkapkan oleh Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno.Baca juga: Pelaku Wisata Siap Sambut Turis Mancanegara ke Pulau Dewata

"Presiden telah memberikan perhatian yang luar biasa dan menugaskan saya bersama menteri yang lain untuk pengembangan kawasan wisata super prioritas. Dan Danau Toba sebagai satu dari lima destinasi super prioritas, kami mendorong untuk terus dikembangkan atraksi, amenitas, dan aksesibilitas di dalamnya," katanya dikutip dari website Kemenparekraf.

Danau vulkanik terbesar di dunia ini memang memiliki lanskap alam indah yang tentunya memanjakan mata. Selain pemandangan danau, kamu juga bisa menikmati berbagai aktivitas seru lainnya seperti menikmati indahnya Desa Tuktuk Siadong atau bersantai di sumber mata air panas Sipoholon. Bagi kamu yang suka wisata air, kamu juga bisa bermain kayak di sekitar Danau Toba. Jangan lupa juga untuk mencicipi arsik, olahan ikan mas khas Sumatera Utara.

2. Tanjung Kelayang Foto: Dok. Kemenparekraf

Terletak di Pulau Belitung, Tanjung Kelayang menawarkan keindahan pantai berpasir putih halus dengan bentang laut yang luas. Menariknya lagi, Tanjung Kelayang terdapat berbagai batu granit yang tersebar acak sehingga semakin menambah keindahan. Di sekitar Tanjung Kelayang, kamu juga bisa mengunjungi pulau-pulau nan eksotis seperti Pulau Lengkuas yang populer dengan bangunan mercusuar. Adapula Telaga Bidadari yang tak kalah indah. Jangan ketinggalan juga untuk mencicipi kuliner khas Tanjung Kelayang, yakni berbagai olahan makanan laut.

3. Kepulauan Seribu

Kepulauan seribu memang salah satu surganya pulau-pulau indah. Di sini, kamu bisa mengunjungi Pulau Bidadari dan melakukan berbagai kegiatan olahraga air seperti banana boat, jetski, dan kano. Selain itu, ada pula Pulau Ayer yang terkenal dengan resort berbentuk rumah adat Papua atau Honai, yang terletak mengapung di atas laut. Kamu pun bisa mengunjungi Pulau Tidung dan melakukan snorkeling serta diving atau mengunjungi Jembatan Cinta dengan sepeda yang disewakan oleh penduduk lokal.

4. Tanjung Lesung Foto: detikTravel

Terletak di pantai paling barat Jawa di Kabupaten Pandeglang di Provinsi Banten, Tanjung Lesung menawarkan tempat yang sempurna untuk bersantai dan membenamkan diri dalam keindahan alam.

Saat ke Tanjung Lesung, kamu akan menemukan bentangan luas pantai berpasir putih yang lembut, air biru yang jernih dan tenang, dan angin tropis yang segar. Kamu juga bisa melakukan berbagai aktivitas mulai dari voli pantai, sepak bola pantai, atau hanya berbaring di bawah sinar matahari. Tanjung Lesung juga menawarkan terumbu karang indah, yang dihiasi dengan ikan warna-warni sehingga cocok untuk snorkeling dan diving.

5. Candi Borobudur

Destinasi wisata yang satu ini tentu sudah tak asing lagi. Candi Borobudur memang telah dikenal oleh wisatawan lokal maupun mancanegara. Selain jadi destinasi wisata prioritas, Borobudur juga merupakan salah satu keajaiban dunia.

Di sekitar candi, terdapat tiga museum yang dapat dikunjungi yaitu Museum Borobudur, Museum Kapal Samudraraksa, dan Museum MURI. Selain itu, kamu juga bisa mengunjungi berbagai desa wisata yang ada di sekitar Borobudur. Adapun berbagai desa wisata ini menawarkan pengalaman wisata menarik seperti membuat batik, kopi luwak, gula jawa, hingga madu. Soal kuliner, pastikan kamu mencoba mangut beong, sego godog, dan kupat tahu.

6. Bromo Tengger Semeru Foto: Dok. Kemenparekraf

Berkunjung ke Jawa Timur belum lengkap rasanya jika tidak ke Bromo Tengger Semeru. Di sini, kamu bisa melihat pemandangan menakjubkan Gunung Bromo sambil berkendara dengan mobil jip. Sobat tak bisa mengendarai jip? Jangan khawatir karena akan ada operator yang siap menyupiri dan memandu kamu. Hamparan pasir hitam yang luas juga cocok untuk dijadikan tempat berfoto. Bagi kamu yang suka camping, coba juga sensasi camping di Ranu Kumbolo yang disebut 'Surganya Gunung Semeru' oleh para pendaki.

7. Morotai

Nama Morotai mungkin masih belum sering terdengar. Padahal, destinasi yang satu ini menawarkan keindahan yang sangat eksotis. Salah satunya seperti Pulau Dodola, destinasi primadona di Pulau Morotai. Pasalnya, di sini kamu bisa menikmati aktivitas snorkeling dan diving dan melihat keindahan alam bawah laut Di Pulau Morotai, mata kamu juga akan dimanjakan dengan dengan lanskap lautan berwarna biru, pemandangan hijau khas hutan tropis, dan hamparan pasir putih.

8. Wakatobi Foto: Dok. Kemenparekraf

Saat berkunjung ke Sulawesi Tenggara, kamu wajib mampir ke surganya wisata bahari, yaitu Wakatobi. Di sini, kamu bisa menyelami keindahan bawah laut perairan Taman Nasional Wakatobi dan melihat indahnya terumbu karang dan ikan hias.

Adapun beberapa spot yang bisa dikunjungi antara lain Pantai Sombu dan Onemohute di Pulau Wangi-Wangi, Pulau Hoga di Kaledupa, Pulau Tomia, dan Pulau Binongko. Bukan hanya itu, kamu juga bisa melihat lumba-lumba di sekitar Pulau Kapota. Momen ini bisa kamu nikmati setiap hari pada pukul 06.00-07.30 WITA.Baca juga: 6 Festival Terpopuler di Indonesia yang Paling Sering Dinanti

9. Labuan Bajo

Labuan Bajo juga jadi salah satu destinasi yang wajib masuk daftar liburan kamu. Pasalnya, kamu bisa menikmati berbagai keindahan mulai dari pantai hingga cagar alam. Saat ke Labuan Bajo, kunjungilah Taman Nasional Komodo untuk melihat hewan langka komodo, ekosistem hutan bakau, terumbu karang, dan padang lamun.

Buat kamu yang suka pantai, nikmati juga cantiknya Pink Beach atau Pantai Merah yang menawarkan keindahan pasir dengan gradasi merah muda. Tak hanya itu, kamu juga bisa melihat ikan pari terbesar di dunia, yaitu ikan pari manta di Manta Point dan jelajag di Gua Rangko.

10. Mandalika Foto: Dok. Kemenparekraf

Kabupaten Lombok memang menyimpan berbagai keindahan, salah satunya seperti pesona yang ditawarkan Mandalika. Di sini, kamu bisa menikmati keindahan berbagai pantai eksotis mulai dari Pantai Serenting, Pantai Seger, hingga Pantai Tanjung Aan. Suka berselancar? Mandalika juga bisa jadi destinasi yang cocok untuk memacu adrenalin di Pantai Mawi, Pantai Ubrug, atau Pantai Seger. Ketiga pantai ini memiliki gulungan ombak yang cocok untuk aktivitas selancar.

Agar tetap aman, pastikan kamu memilih destinasi yang telah tersertifikasi CHSE. Pastikan juga selalu menerapkan protokol kesehatan 6M (memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama). Segera juga lakukan vaksinasi di fasilitas kesehatan atau sentra vaksinasi terdekat. Mengingat kedua hal tersebut menjadi langkah awal untuk mendorong pemulihan ekonomi dan menekan pandemi.		        (akn/ega)                               				kemenparekraf2021				wisata indonesia				liburan                                                 