Kulon Progo -

Sebuah kedai kopi di Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), menawarkan sensasi baru dalam menikmati secangkir kopi. Di sini pengunjung bisa menyeruput minuman berkafein sambil bermain air di tengah sungai yang tenang ditemani riuhnya gemercik air terjun.

Kedai itu bernama Kembang Kopi. Lokasinya di Wisata Bukit Sebantung, Kawasan Wisata Air Terjun Kedung Pedut, Jatimulyo, Girimulyo. Dari Kota Jogja jaraknya sekitar 30 km ke arah barat atau satu jam perjalanan menggunakan kendaraan bermotor.

Kedai Kembang Kopi tergolong masih baru. Dibuka pada awal April 2021, kedai ini menyajikan aneka kopi khas Kulon Progo, salah satunya Kopi Moka Menoreh. Berbagai varian kopi yang disajikan di sini cukup beragam, mulai arabika, robusta hingga kopi tubruk.

Namun bukan itu yang membuat kedai ini unik, melainkan cara menikmati kopinya. Di sini pengunjung bisa memilih tempat ngopi yang tidak biasa. Disebut tak biasa karena letaknya di tengah sungai dengan aliran air yang tenang. Tak jauh dari spot ini terdapat air terjun yang gemercik airnya bakal menambah suasana berbeda.Kedai Kembang Kopi Foto: (Jalu Rahman Dewantara/detikcom)

"Rasanya unik banget ya, baru kali ini lho saya minum kopi sambil bermain air," ujar salah satu pengunjung Laurentius Wahyu Purnama saat ditemui di lokasi Sabtu (24/4/2021).

Wisatawan asal Wates ini mengaku baru pertama kali menikmati kopi sembari bermain air. Baginya ini adalah momen unik dan tak akan terlupakan.

"Kalau ada waktu lagi kemungkinan besar kami akan mampir sini lagi."

Pengelola Kedai Kembang Kopi, Tri Wahyudi mengatakan konsep ngopi sambil bermain air dipilih agar jadi pembeda dengan kedai kopi lain yang sudah menjamur di Kulon Progo.

"Kami sengaja mengkonsep seperti ini agar berbeda dengan kedai-kedai lainnya, baru ini sepertinya ada kedai di Kulon Progo yang menawarkan minum kopi sambil keceh" ujarnya.

Bagi yang tidak suka berbasah-basahan, pengelola kedai juga menyediakan spot lain di pendopo dan gazebo dengan pemandangan yang tak kalah menarik.

Kedai ini tidak hanya menyediakan kopi. Ada pula minuman lain seperti teh, wedang uwuh hingga coklat. Sebagai teman minum, disediakan pula camilan tradisional Kulon Progo di antaranya geblek, tempe benguk, singkong dan ubi rebus. Menu tersebut dibanderol dengan harga Rp 3000-13.000.Kedai Kembang Kopi Foto: (Jalu Rahman Dewantara/detikcom)

Kembang Kopi buka setiap hari mulai pukul 10.00-22.00 WIB. Namun pada bulan Ramadan seperti ini dibuka lebih sore, yakni pada pukul 16.00-22.00 WIB.

"Khusus Ramadan kami bukannya sore untuk mengakomodir teman-teman yang mau ngabuburit dan berbuka puasa di sini," pungkas Tri. 		

Simak Video "Jumlah Pelajar Terpapar Covid-19 di Kulon Progo Terus Bertambah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				air terjun kedung pedut				birojatengdiy				kulon progo				jawa tengah				kedai kembang kopi				ngabuburit                                                 