Karanganyar -

Walau masih tutup, pendakian Gunung Lawu mulai disimulasikan hari Minggu ini dengan kuota terbatas.

Dinas Pariwisata Kabupaten Karanganyar Jawa Tengah, mulai uji coba pembukaan jalur pendakian Gunung Lawu hari Minggu ini (22/8/2021). Setiap pintu pendakian diperbolehkan menerima pendaki dengan kuota maksimal 300 orang.

"Buka mulai hari kita ujicoba, tergantung kesiapan teman-teman di lapangan, kalau sudah siap sudah kita bolehkan untuk ujicoba," ujar Kepala Dinas Pariwisata Pemuda dan Olahraga Karanganyar Titis Sri Jawoto, dihubungi wartawan, Minggu (22/8).                      Baca juga: Tak Hanya Gunungkidul, Ribuan Wisatawan Maksa Masuk ke Pantai Selatan Bantul

Jalur pendakian yang diperbolehkan buka, lanjutnya, di antaranya jalur pendakian via Candi Cetho di Ngargoyoso, jalur Tambak di Ngargoyoso dan jalur Cemoro Kandang di Tawangmangu. Setiap jalur pendakian dibatasi maksimal 300 pendaki per hari.

"Lawu kan kapasitasnya bisa dua ribuan, jadi kalau masih di angka 300-an (pendaki)masih bisa. Karena kalau gunung sebenarnya tidak terlalu riskan kalau kaitannya dengan COVID," jelasnya.

Titis menyebut, setiap pendaki diwajibkan tetap menaati aturan protokol kesehatan selama pendakian. Termasuk perlengkapan prokes seperti hand sanitizer dan masker.

"Jaga jarak, kapasitas tenda yang kita batasi, kemudian perlengkapan prokes seperti hand sanitizer, sabun, masker itu yang kita jaga," kata dia.

Meski sudah diperbolehkan, jalur pendakian via Cemoro Kandang masih melakukan penutupan pintu pendakian. Pihak pengelola mengaku masih menunggu surat edaran dari dinas terkait.

"Hari ini belum dibuka, kita masih menunggu surat tertulis dari dinas, sebagai dasar kita membuka akses pendakian," ujar Relawan Anak Gunung Lawu, Budi Santoso.

Hanya saja belum pasti kapan pendakian Gunung Lawu kembali dibuka secara resmi.Baca juga: Nanti Malam, Fenomena Blue Moon akan Hiasi Langit Indonesia		

Simak Video "Penampakan Awan Bertopi di Puncak Gunung Lawu "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				karanganyar				gunung lawu				ppkm				gunung				birojatengdiy                                                 