Magelang -

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno memutuskan untuk Work From Magelang pada Minggu ini. Ia tetap memantau perkembangan destinasi super prioritas dari sana.

Kehadirannya di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah itu membuktikan bahwa adaptasi dan inovasi menjadi kunci untuk tetap berkarya di tengah keterbatasan imbas pandemi covid-19.

"Ini adalah bentuk dari upaya kami untuk membangkitkan, memulihkan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif di tengah pandemi dan tantangan ekonomi. Di mana pariwisata dan ekonomi kreatif ini harus dipaksa oleh covid-19 untuk meningkatkan inovasi dan adaptasi," ungkap Sandiaga Uno pada Senin (21/6/2021) dalam rilis yang diterima detikcom.

Merujuk hal tersebut, dirinya mengimbau kepada para pelaku parekraf harus meningkatkan keterampilan digitalisasi maupun adaptasi dan adopsi teknologi digital.

Bersamaan dengan itu, penerapan protokol kesehatan yang ketat dan disiplin dalam bingkai Cleanliness, Health, Safety dan Environmental Sustainability (CHSE) harus terus ditingkatkan.

"Saat sekarang pemerintah harus betul-betul peka terhadap kebutuhan masyarakat dengan program-program yang tepat sasaran, tepat manfaat dan tepat waktu," ungkap Sandiaga Uno.

"Oleh karena itu, saya juga ingin mengingatkan kita semua agar sektor pariwisata dan ekonomi kreatif ini berbenah dan menghadirkan suatu keberadilan, yaitu sektor yang tetap mempertahankan lapangan kerja dan geliat usahanya," tambahnya.Baca juga: Wisata Jateng dan Jogja Butuh Promosi Lewat Video Sebanyak-banyaknya, Nih

Apalagi lanjutnya, Kota Magelang diketahui merupakan bagian dari destinasi super prioritas Candi Borobudur.

Oleh karena itu, dirinya harus memastikan betul kesiapannya sesuai dengan arahan Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi).

Tak hanya hanya dari segi infrastruktur, tapi juga dari segi kegiatan yang mengacu terhadap protokol kesehatan yang ketat dan disiplin.

"Di saat angka COVID-19 di Ibu Kota dan beberapa daerah lainnya meningkatkan, kita harus 'eling lan waspodo', kita harus terus tingkatkan kewaspadaan kita. Magelang memang tidak masuk ke dalam zona merah, tapi kita harus hati-hati," paparnya.

Selanjutnya: kabar rencana vaksinasi untuk wisatawan		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				menparekraf sandiaga uno				magelang				vaksinasi covid                                                    