Jakarta -

Daftar zona merah Covid-19 di Indonesia bertambah lagi menjadi artikel terpopuler detikTravel kemarin. Diikuti deretan lima negara yang sudah bebas masker.

Satgas Penanganan COVID-19 memperbarui data zona merah RI. Itu setelah periode libur lebaran.

"Setelah di minggu sebelumnya ada penurunan, sangat disayangkan, pada minggu ini terjadi kenaikan pada zona merah dari 7 menjadi 10 kabupaten kota," ujar Koordinator Tim Pakar dan Juru Bicara Pemerintah untuk Penanganan Covid-19 Wiku Adisasmito.

Kesepuluh daerah itu tersebar di berbagai provinsi. Yakni, Sumatera Barat (Agam dan Payakumbuh), Sumatera Utara (Deli Serdang), Riau (Indragiri Hulu, Kota Pekanbaru), Jawa Barat (Cirebon), Jambi (Kota Jambi, Tanjung Jabung Barat), Sumatera Selatan (Palembang), dan Jawa Tengah (Wonogiri).Baca juga: Hari Raya Waisak, tentang Sejarah dan Hal-hal Lainnya

Satgas Penanganan COVID-19 pun mewanti-wanti 10 daerah ini agar bisa mengontrol penularan COVID-19 di daerahnya masing-masing. Kepada masyarakat yang baru bepergian diminta untuk karantina 5 hari untuk mencegah penularan COVID-19.

Berita terpopuler kedua pada Selasa (25/5/2021) adalah Kembali Normal, Ini 5 Negara Bebas Masker. Lima negara itu Amerika Serikat (AS), Israel, Bhutan, Selandia Baru, dan China.

Adapun di urutan ketiga adalah tentang Aturan Perjalanan yang Baru Mulai 25-31 Mei. Secara garis besar, traveler wajib menunjukkan hasil tes negatif Covid-19 dan melakukan karantina mandiri 5x24 jam setelah melakukan perjalanan.

1. Waspada! Zona Merah Naik Lagi Jadi 10 Daerah

2. Kembali Normal, Ini 5 Negara Bebas Masker

3. Catat! Ini Aturan Perjalanan yang Baru Mulai 25-31 Mei

4. Usai Gencatan Senjata, Pantai Gaza Diserbu Warga

5. Terlilit Utang, Garuda Harus Diselamatkan

6. 10 Tempat Wisata di Purwokerto yang Bernuansa Alam, Cocok untuk Melepas Penat

7. Potret Maldives Saat Masih Perawan

8. 10 Wisata Terbaru di Sentul dengan Pemandangan yang Asri

9. Kenapa Israel Menyerang Palestina, Ini Sejarah dan Awal Mulanya

10. Sudahkah Palestina Merdeka? Ini Fakta dan Statusnya Kini

		

Simak Video "Waspada! 27 Kota di Luar Jawa-Bali Masuk Zona Merah "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				berita terpopuler detiktravel				zona merah covid-19				wisata sentul                                                 