Bandung -

Tak banyak orang tahu jika di Dago, Bandung, terdapat sebuah rumah produksi yang khusus membuat alat musik ukulele. Rumah produksi tersebut bernama Mahardika Instrument.

Rumah produksi ukelele itu didirikan oleh Andy Mahardika pada tahun 2014. Berbeda dari rumah produksi lainnya, Mahardika Instrument menyediakan pembuatan ukulele kustom sesuai keinginan pelanggan.

Layanan tersebut yang membuat Mahardika Instrument diminati oleh kolektor bahkan seniman dari mancanegara. Ukulele yang diproduksi Andy terbuat dari berbagai jenis kayu, seperti mahoni, sonokeling, pohon mangga, dan trembesi.                      Baca juga: Menengok Monumen Purwa Aswa Purba di Stasiun Bandung

Selama ini ukulele buatan Andy telah dijual ke berbagai negara, seperti Amerika, Belanda, Israel, Iran, Taiwan, Vietnam, dan Singapura. Andy mengaku memasarkan ukulelenya hanya melalui media sosial dan halaman daring Mahardika Instrument dengan harga Rp700 ribu hingga Rp15 juta tergantung dari tingkat kesulitan dan bahan yang digunakan.

Keberadaan Mahardika Instrument dengan ukulele hasil olahan tangan Andy yang dikenal dunia itu sejalan dengan program pemerintah yaitu Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia. Gerakan tersebut bertujuan untuk mendorong aktivitas ekonomi masyarakat agar bangga membeli dan mengkonsumsi produk buatan Indonesia.

Dukungan juga mengalir dari Pemerintah Provinsi Jawa Barat yang bekerja sama dengan Kementerian Koperasi dan UKM yang akan membantu mempromosikan sekitar 15 ribu UKM yang ada di Jawa Barat dengan potensi pembeli yang mencapai 21 juta orang.

Diharapkan, dengan adanya program tersebut, UKM di Jawa Barat akan kembali bangkit dan bersaing di tengah pandemi COVID-19 yang sedang melanda dunia.Baca juga: Ujung Kereta Cepat Bandung Masih Jauh dari Pusat Kota		

Simak Video "Walkot Pontianak Minta Maaf Satpol PP Hancurkan Ukulele Pengamen "
 [Gambas:Video 20detik]
         (fem/fem)                               				rumah produksi ukulele				ukulele				wisata bandung				wisata jabar                                                 