Yogyakarta -

Jawa Tengah dan DIY mulai insecure. Satu-satu tempat wisata ditutup, salah satunya wisata candi.

PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko (Persero) mengumumkan penutupan operasional destinasi Taman Wisata Candi (TWC) Prambanan. Penutupan dilakukan mulai 30 Juni 2021 sampai 5 Juli 2021.

Langkah ini diambil menyusul melonjaknya angka positif terkonfirmasi COVID-19 di wilayah Klaten, Jawa Tengah dan Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Seperti diketahui, lokasi Candi Prambanan berbatasan dengan DIY dan Jawa Tengah.

Penutupan Candi Prambanan juga sebagai tindak lanjut Surat Edaran Bupati Klaten Nomor 443.5/418/13 tentang Percepatan Pengendalian Penyebaran COVID-19 di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.Baca juga: Magelang Masuk Zona Merah, Nepal Van Java Tutup Sementara

"Kami akan memantau kondisi dan perkembangan selanjutnya dan berkoordinasi dengan gugus tugas COVID-19 untuk melihat situasi terkini khususnya di wilayah Klaten," kata Corporate Secretary PT TWC, Emilia Eny Utari dalam keterangannya, Rabu (30/6/2021).

Emilia yang juga Ketua Satgas Penanganan COVID-19 PT TWC ini mengatakan PT TWC mendukung langkah Pemerintah Kabupaten Klaten untuk menekan laju penularan COVID-19 di wilayahnya dengan menutup operasional TWC Prambanan.

"Kami berharap penutupan ini bisa ikut berpartisipasi dalam proses penekanan lajunya penyebaran COVID-19, serta untuk pemulihan baik segi kesehatan maupun ekonomi di masyarakat," kata Emilia.

Selama penutupan ini, PT TWC terus melakukan kegiatan preventif dalam mengurangi upaya penyebaran Covid-19. Hal ini dilakukan dengan menjaga kebersihan lingkungan di kawasan destinasi.

"Kami akan tetap menjaga suasana yang nyaman dan aman sesuai dengan sertifikasi CHSE dari Kementerian Pariwisata yang telah kami terima di semua destinasi kami," kata Emilia.

Terkait dengan adanya penutupan operasional, wisatawan yang ingin bertanya berkaitan dengan tiket ke destinasi TWC diminta menghubungi layanan yang tersedia di website resmi candi tersebut.

"Kami upayakan yang terbaik untuk mendukung pemulihan pandemi ini," pungkas Emi.		

Simak Video "Ditawari Kerjaan, ABG di Sleman Dicabuli Pria Penyuka Sesama Jenis "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				sleman				jawa tengah				birojatengdiy				yogyakarta				candi prambanan				pt taman wisata candi borobudur prambanan dan ratu boko                                                 