Semarang -

Gedung wisata Lawang Sewu di Kota Semarang, Jawa Tengah akhirnya kembali dibuka untuk wisatawan setelah sekitar 2 bulan ditutup akibat pandemi dan pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat (PPMK). Sama seperti mal, sertifikat vaksin menjadi syarat untuk masuk.

Manager Museum Lawang Sewu dan Indonesia Railway Museum Trisna Cahyani mengatakan Lawang Sewu kembali dibuka sejak hari Kamis (19/8/2021). Setelah dibuka, pengelola menerapkan pembatasan jumlah pengunjung dengan kapasitas 25 persen pengunjung.

Pembukaan museum bisa dilakukan setelah aturan PPKM dan Kota Semarang sudah turun ke level 3. Makanya, ada beberapa pelonggaran termasuk dibukanya tempat wisata.                      Baca juga: Mengulik Sejarah Stasiun Blora, Saksi Bisu Perkembangan Zaman

"Buka Kamis kemarin, syarat wajib masih prokes, tidak bisa ditinggalkan, ada tambahan semua yang masuk Lawang Sewu harus divaksin dan menunjukkan bukti memiliki sertifikat vaksin di petugas yang jaga di gerbang satu lagi di loket," kata Trisna di kantornya, Jumat (20/8/2021).

"Untuk jumlah pengunjung, karena dinas pariwisata pemkot tetapkan 25 persen, kami ikuti. Jadi, dalam satu waktu bisa maksimal 500 orang. Kalau sudah 500 stop sementara, menunggu yang dari dalam keluar dulu," dia menambahkan.

Ia menjelaskan Lawang Sewu tidak membatasi usia pengunjung untuk masuk, namun karena aturan vaksinasi maka anak usia di bawah 12 tahun atau orang tua di atas 70 tahun belum boleh masuk. Hingga saat ini, anak-anak usia di bawah 12 tahun dan lansia di atas 70 tahun belum bisa vaksin.Lawang Sewu, Semarang (Angling Adhitya Purbaya/detikcom)

"Kalau kami syarat umur tidak ada tapi karena syarat utama vaksin, misal ada usia masih 12 tahun tapi sudah vaksin dan menunjukkan sertifikatnya, kami silahkan.. Standar bakunya vaksin. Saat ini kebijakan di bawah 12 dan di atas 70 tahun belum. Jadi meski sama keluarga (yang sudah divaksin) ya mohon maaf tidak diizinkan," jelasnya.

Ia menyebutkan pada hari pertama pembukaan Lawang Sewu, jumlah pengunjung yang bisa masuk karena memenuhi syarat mencapai 35 wisatawan. Namun, ada 90 orang yang akhirnya tidak bisa masuk karena belum divaksin dan rata-rata rombongan.

"Kemarin sampai 90 orang kami tolak karena rata-rata rombongan. Sekeluarga anak 3, rombongan isinya 10 orang, yang tidak punya vaksin 3 ya tidak jadi masuk semua," ujarnya

Sementara itu dari pantauan detikcom di Lawang Sewu, memang masih sangat sepi. Hanya beberapa orang saja yang datang. Penjaga keamanan di sana menyebut hingga sekitar pukul 10.30 WIB yang masuk baru sekitar 10 orang.Baca juga: 5 Bangunan Bersejarah Ini Jadi Saksi Bisu Kemerdekaan RI

		

Simak Video "Kembali Dibuka, Lawang Sewu Lebih Selektif Menyaring Pengunjung Masuk "
 [Gambas:Video 20detik]
         (alg/fem)                               				lawang sewu				wisata semarang				wisata jateng				birojatengdiy                                                 