Jakarta -

Siapa di sini yang hobi mendaki gunung? Mendaki gunung merupakan salah satu kegiatan wisata terbaik jika datang ke Indonesia.

Betapa tidak, Indonesia yang terletak di zona Cincin Api Pasifik memang dikelilingi ratusan gunung baik yang masih aktif maupun sudah mati. Mendaki gunung tak cuma memacu adrenalin tapi juga mengasyikkan karena traveler dapat menikmati pemandangan alam yang indah.

Gunung-gunung indah tersebar di pulau-pulau Indonesia, termasuk Sumatera. Di sana terdapat gunung-gunung hits bagi para pendaki. Sebut saja Gunung Kerinci hingga Gunung Dempo.

Warga mengamati suasana perkampungan saat Gunung Kerinci mengembuskan gas dan material yang terlihat dari Gunung Tujuh, Kerinci, Jambi, Rabu (5/8/2020). Pos Pengamatan Gunung Api Kerinci menyebutkan Gunung Kerinci yang statusnya masih berada pada level II (waspada) kembali mengalami gempa embusan dan tremor menerus yang terpantau secara visual dan data seismik pada Rabu (5/8) pagi. ANTARA FOTO/Wahdi Septiawan/aww. Foto: ANTARA FOTO/WAHDI SEPTIAWAN

Gunung tertinggi di Sumatera adalah Gunung Kerinci yang terletak di Provinsi Sumatera Barat dan Jambi. Puncak gunung ini terdapat pada ketinggian 3.805 meter di atas permukaan laut.

Gunung Kerinci termasuk jenis gunung berapi alias masih aktif memproduksi magma. Gunung ini terakhir kali meletus pada tahun 2009.

Kerinci menjadi gunung favorit para pendaki karena memiliki hutan lebat dan pemandangan yang ciamik. Dari puncaknya yang bernama Indrapura, traveler dapat melihat indahnya Kota Padang, Jambi, dan Bengkulu sekaligus.

Gunung Leuser. Foto: Gunung Leuser (agus/detikcom)

Gunung tertinggi kedua di Sumatera adalah Gunung Leuser di Naggroe Aceh Darussalam. Tingginya mencapai 3.445 mdpl.

Uniknya, Gunung Leusur ini memiliki tiga puncak tertinggi dan letaknya berjajar. Mereka adalah Puncak Leuser (3.119 mdpl) Puncak Loser (3.404 mdpl), dan Puncak Tanpa Nama (3.445 mdpl).

Kabarnya, jalur pendakian di gunung ini terbilang ekstrem. Itu karena jalanannya yang terjal dan menjadi habitat bagi hewan-hewan buas, termasuk harimau.

Di gunung ini terdapat Taman Nasional Gunung Leuser. Jika traveler enggan naik ke puncak gunung, berwisata di taman nasional dapat menjadi alternatif pilihan.

Kaki Gunung Dempo. Foto: Raja Adil Siregar/detikcom

Setelah dari Aceh, kita menuju ke selatan. Tepatnya di antara Provinsi Bengkulu dan Sumatera Selatan terdapat gunung tertinggi ketiga di Sumatera. Gunung itu adalah Gunung Dempo dengan puncaknya berada di ketinggian 3.159 mdpl.

Nuansa Gunung Dempo ini disebut mirip dengan Gunung Gede Pangrango. Akan tetapi untuk trek pendakiannya cukup ekstrem yaitu dipenuhi akar-akar pepohonan yang melintang.

Tapi tak perlu khawatir, Gunung Dempo sangat familiar dilewati masyarakat setempat. Banyak warga sekitar yang memanfaatkan sumber mata air dan mencari kayu bakar di sana.

Nah kalau gunung yang satu ini adalah gunung mati alias sudah tidak memproduksi magma lagi. Gunung Bandahara terletak di Kabupaten Gayo Lues, Nanggroe Aceh Darussalam.

Tinggi gunung ini adalah 3.030 mdpl. Dengan tinggi ini, Gunung Bandahara menjadi gunung tertinggi kedua di Aceh.

Pendakian Gunung Bandahara akan terasa menyenangkan karena traveler dapat melihat berbagai jenis vegetasi di sana. Salah satunya adalah tumbuhan pemakan serangga, kantong semar.

Gunung Talamau di Sumbar Foto: I Gede Leo/d'traveler

Gunung tertinggi di Sumatera selanjutnya ada Gunung Talamu yang tingginya mencapai 2.912 mdpl. Gunung ini terletak di Sumatera Barat, tepatnya di Kabupaten Pasaman.

Gunung Talamau menjadi destinasi favorit para pendaki karena di sana terdapat 13 telaga dan sebuah air terjun yang bernama Puti Lenggo Geni.

Gunung Marapi. Foto: (I Gede Leo Agustina/d'Traveler)

Jangan salah ya, walaupun namanya mirip, ini bukan Gunung Merapi di Jawa Tengah. Gunung ini terletak di Kabupaten Agam, Sumatera Barat.

Gunung Marapi merupakan gunung paling aktif di Sumatera. Terhitung sejak abad ke-18, Gunung Marapi sudah 50 kali meletus. Letusan terakhirnya terjadi pada 2014.

Tinggi gunung ini adalah 2.891 mdpl dan menjadi salah satu destinasi kesukaan para pendaki.

Gunung Geureudong gunung tertinggi ketiga di Aceh sekaligus paling tinggi nomor tujuh di Sumatera. Terletak di Kabupaten Bener Meriah, tinggi gunung ini mencapai 2.885 mdpl.

Gunung ini memiliki puncak berbentuk kerucut dan kerap didatangi pendaki untuk menaklukkan puncaknya.

Gunung Singgalang. Foto: iStock

Kembali ke Sumatera Barat, ini dia gunung tertinggi ke-8 di Sumatera yaitu Gunung Singgalang. Gunung ini memiliki tinggi 2.887 mdpl dan terletak di perbatasan Kabupaten Agam dan Tanah Datar.

Gunung Singgalang sebenarnya merupakan gunung mati tapi tak begitu populer bagi pendaki. Pasalnya, trek pendakiannya cukup berat. Di sana terdapat tanjakan, akar pohon melintang, dan jalanan yang licin.

Gunung Perkison merupakan gunung tertinggi ke-9 di Sumatera yang terdapat di Kabupaten Aceh Tenggara. Tinggi gunung mencapai 2.828 mdpl dan dibutuhkan waktu sekitar 3 hari untuk menaklukkannya.

Medannya memang cukup menantang. Hutan lebat ini menjadi habitat berbagai jenis hewan dan tanaman langka, raflesia. Jika berhasil mencapai puncaknya, traveler akan disuguhi pemandangan Kutacane dan Sungai Alas.

Gunung Talang. Foto: (Jafensony/d'travelers)

Gunung terakhir adalah Gunung Talang. Gunung setinggi 2.597 mdpl ini terletak di Kabupaten Solok, Sumatera Barat.

Gunung Talang termasuk gunung yang aktif meletus. Letusan terakhirnya terjadi di tahun 2007.Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya		

Simak Video "Petugas Evakuasi Pendaki yang Jatuh di Cadas Gunung Marapi Sumbar "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/ddn)                               				gunung				gunung tertinggi di sumatera				gunung di sumatera				gunung kerinci				gunung leuser				gunung dempo				gunung bandahara				gunung talamau				gunung marapi				gunung geureudong				gunung singgalang				gunung perkison				gunung talang                                                 