Banyumas -

Curug Song wajib kamu datangi jika berkunjung ke Banyumas, Jawa Tengah. Selain main air, ada aneka atraksi wisata yang sayang bila dilewatkan.

Curug Song terletak di Desa Kalisalak, Kecamatan Kebasen, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Air terjun ini dapat traveler temukan tak jauh dari dari perempatan Kebasen.

Dari sana, traveler akan disambut suasana pedesaan dengan hamparan sawa yang luas. Setelah itu akan ada jalan menanjak di tepian jurang.

Nah, sesampainya di pintu masuk, traveler harus membayar tiket sebesar Rp 10 ribu. Kemudian traveler masih harus berjalan kaki hingga menemukan air terjun cantik itu.Baca juga: Tak Hanya Main Air, Ada Banyak Mainan Seru di Curug Song!

Tak perlu khawatir, di sepanjang jalan menuju Curug Song traveler akan disuguhi pemandangan alam yang indah. Perjalanan untuk sampai ke air terjun sendiri sudah merupakan liburan bagi kamu yang terbiasa tinggal di perkotaan.

Perjalanan selama sekitar 20 menit akan terbayar ketika traveler sampai di Curug Song. Curug ini memiliki air yang bersih dan segar. Di sekitarnya terdapat hutan pinus yang membuat udara makin sejuk.

Di samping bermain air, traveler juga dapat menikmati fasilitas seperti flying fox dan mengendarai ATV dengan trek hutan pinus. Kemudian ada lagi trampolin yang disukai anak-anak. Untuk naik trampolin ini, traveler harus membayar sewa Rp 10 ribu per orang.

Permainan lain yang dapat dinikmati secara gratis adalah ayunan, hammock, jembatan gantung, rumah kelinci, dan spot instagramable. Curug Song ini cocok dikunjungi buat traveler yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga di akhir pekan.

Selamat berlibur!Baca juga: Kisah Curug Bangkong di Kuningan yang Sarat Kisah Mistis		

Simak Video "Keindahan Air Terjun Sollokan di Hutan Mamasa "
 [Gambas:Video 20detik]
         (pin/fem)                               				curung song				curug				air terjun				wisata banyumas				banyumas				wisata curug song				wisata jateng                                                 