Jakarta -

Indonesia memang terkenal dengan kekayaan pariwisatanya, termasuk wisata olahraga atau sport tourism. Tak hanya picu adrenalin dan menyehatkan, wisata olahraga #DiIndonesiaAja juga tawarkan segudang keindahan.

Saat ini, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno turut mendorong pemuda Indonesia untuk menghadirkan kegiatan wisata olahraga berbasis kearifan lokal untuk meningkatkan ekonomi. Terlebih di tengah pandemi, masyarakat mulai gemar melakukan wisata olahraga.

"Pandemi mengharuskan kita untuk terus berinovasi dan beradaptasi. Mari kita lakukan pergeseran tren pariwisata yang lebih sadar kesehatan, sehingga protokol kesehatan ini menjadi prioritas utama, dan panduan CHSE dalam wisata olahraga harus kita patuhi secara ketat dan disiplin," kata Sandiaga.

Dalam rangka memperingati Hari Olahraga Nasional pada 9 September, yuk cari tahu tentang wisata olahraga #DiIndonesiaAja. Kini kamu juga bisa dapatkan informasi tentang wisata Indonesia melalui Instagram @pesonaid_travel. Lalu, wisata olahraga apa saja sih yang wajib dikunjungi?Baca juga: 5 Spot Glamping Hits di Indonesia, Cocok untuk Liburan Usai Pandemi

Golf di Klub Golf Bogor Raya, Jawa BaratKlub Golf Bogor Raya Foto: dok. Instagram/klubgolfbogorraya

Ingin main golf sekaligus refreshing menikmati pemandangan? Cobalah kunjungi Klub Golf Bogor Raya yang memiliki konsep Garden Course. Dengan konsep ini, jangan heran jika kamu akan menemukan beragam vegetasi tumbuhan dan sejumlah hewan. Uniknya, Klub Golf Bogor Raya juga memiliki danau yang sering jadi habitat bagi angsa sehingga menambah keasrian dari tempat ini. Selain itu, Klub Golf Bogor Raya memiliki restoran dengan beragam jenis kudapan khas Nusantara, China, Korea, hingga Barat.

Trekking di Hutan Hujan Sentul, Jawa Barat

Hutan Hujan Sentul Foto: dok. Instagram/hutanhujansentul


Penggemar kegiatan trekking tentunya harus merasakan pengalaman jelajah di Hutan Hujan Sentul, Bogor. Tak hanya menawarkan suasana sejuk dan damai, hutan ini juga memiliki keindahan pemandangan hamparan sawah dan hutan pinus. Selain menjelajahi hutan pinus, di sini kamu juga bisa trekking ke Sungai Leuwi Asih atau Goa Garunggang. Tak hanya trekking, kamu juga bisa melakukan aktivitas lainnya seperti bersepeda, glamping (glamour camping), atau bahkan sekadar menyantap makanan di Lumbung Padi sambil menikmati pemandangan sekitar.

Rafting di Kaliwatu, Jawa TimurRafting Foto: dok. Instagram/kaliwatu.rafting


Rafting menjadi salah satu wisata olahraga yang digemari banyak orang. Wisata air yang satu ini memang jadi solusi untuk menantang adrenalin sekaligus menikmati olahraga air. Di Jawa Timur, kamu bisa menikmati rafting dengan menyusuri Kaliwatu. Salah satu penyedia jasa rafting, Kaliwatu Rafting menghadirkan berbagai jenis rafting, mulai dari trip 7 km, 9,5 km, hingga 10 km dengan sensasi yang berbeda. Bukan hanya memacu adrenalin, rafting Kaliwatu juga memiliki beberapa spot seru untuk berfoto, lho. Bahkan, kamu juga bisa menikmati keindahan alam khas Kota Batu, Malang.

Diving di Nusa Penida, BaliIlustrasi diving Foto: Shutterstock

Bicara soal wisata olahraga rasanya belum lengkap jika tak merasakan diving di Nusa Penida, Bali. Terlebih Nusa Penida terkenal dengan biota lautnya yang indah. Di sini, kamu bisa melihat indahnya karang, kura-kura, hingga hiu. Bahkan, jika kamu diving pada bulan Juli hingga pertengahan November, kamu bisa melihat uniknya ikan mola-mola di Crystal Bay dan Blue Corner. Ada juga Manta Point, situs paling populer untuk melihat ikan pari Manta sepanjang tahun.Baca juga: Pedalpedia 2021, Gowes Aman Pamer Kecantikan Kebumen

Berselancar di Pantai Seger, Nusa Tenggara BaratSurfing Foto: dok. Kemenparekraf

Untuk para pencinta olahraga ekstrem, rekomendasi wisata olahraga terakhir ini wajib dicoba. Apalagi kalau bukan berselancar atau surfing di Pantai Seger. Terlebih pantai ini merupakan salah satu pantai terbaik di Mandalika, Nusa Tenggara Barat. Selain itu, ombak di Pantai Seger juga cocok bagi kamu yang ingin memacu adrenalin atau mengasah skill surfing. Namun, pastikan kamu tetap berhati-hati terhadap ombak tinggi dan arus yang kuat.

Nah, itulah kelima sport tourism yang wajib dikunjungi usai pandemi. Seluruh destinasi wisata tersebut juga telah tersertifikasi CHSE (Cleanliness, Health, Safety, and Environment Sustainability). Selama beraktivitas pastikan juga untuk terapkan 6M, yakni memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama. Jangan lupa ikut program vaksinasi dahulu agar lebih aman.		

Simak Video "Menaklukkan Jeram Tajam, Serunya Rafting di Sungai Garut Jawa Barat "
 [Gambas:Video 20detik]
         (prf/ega)                               				sport tourism				wisata olahraga				olahraga				kemenparekraf2021                                                 