Jakarta -

Di masa PPKM Darurat, wisata virtual menjadi salah satu pilihan terbaik untuk traveling di tengah keterbatasan. Ada banyak pilihan wisata virtual.

Rindu liburan, dua kata tersebut mungkin ada di benak banyak orang selama pandemi COVID-19. Hanya karena kita dituntut untuk selalu beradaptasi dengan keadaan, sejatinya rindu liburan tetap dapat diobati dengan cara khusus.Baca juga: Asyik, Traveler Bisa Virtual Tur ke Destinasi Wisata Sulsel dan Gorontalo

Kita tetap bisa berlibur ke mana saja tanpa harus meninggalkan rumah melalui virtual tour (tur virtual). Menariknya, virtual tour di tengah pandemi COVID-19 menjadi tren baru berlibur sekaligus saran hiburan.

Berdasarkan data yang dikeluarkan perusahaan pionir penyelenggara tur virtual Autorin, peminat wisata virtual disebut terus meningkat. Bahkan sejak Juli hingga September 2020, sudah lebih dari 900 wisatawan virtual yang menjelajahi destinasi wisata di Indonesia.

Saat ini banyak penyedia platform tur atau wisata virtual. Salah satunya virtual tour yang digelar Kemenparekraf/Baparekraf dengan mengangkat tema "Surga yang Tersembunyi" seperti dilihat detikTravel dari situs resminya, Jumat (9/7/2021).

Dalam virtual tour tersebut, Kemenparekraf/Baparekraf bekerja sama dengan Traval.co dan Caventer untuk memperkenalkan 10 Desa Wisata yang memiliki budaya dan keindahan alam luar biasa.Baca juga: Sianjur Mulamula, Desa Batak Pertama yang Sakti Mandraguna

Desa wisata yang diangkat tentu saja dipilih berdasarkan keunikan dalam segi geografis, budaya, hingga aktivitas atau pengalaman yang masih jarang diketahui. Virtual tour diunggah pada akun YouTube resmi Pesona Indonesia pada 30 Januari 2021 hingga 28 Februari 2021 secara gratis.

1.Desa Pulau Baguk, Kepulauan Banyak, Kabupaten Aceh Singkil
2.Desa Belibak, Kepulauan Anambas
3.Desa Karangduwur, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah
4.Desa Wisata Nanas Madu Pemalang, Jawa Tengah
5.Desa Bayan, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat
6.Kawasan Kabola, Pulau Alor
7.Desa Aisandami, Teluk Wondama, Papua Barat
8.Desa Bajo Mola, Wakatobi, Sulawesi Tenggara
9.Desa Ngilngof, Kepulauan Kei, Maluku Tenggara
10.Desa Sebujit, Bengkayang

Selanjutnya: Opsi wisata virtual lainnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				wisata virtual				ppkm darurat				tur virtual				desa wisata                                                    