Jakarta -

Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Sleman membuka lagi tiga destinasi wisata di lereng Merapi. Mana saja?

Tiga destinasi wisata lereng Merapi yang kembali dibuka yakni Petilasan Mbah Maridjan, Bunker Kaliadem dan Bukit Klangon. Ketiga destinasi itu memang berada di radius 5 kilometer dari puncak dan berada di lereng sisi tenggara Merapi. Akan tetapi saat ini BPPTKG telah mengubah radius bahaya di sektor tenggara yakni 3 kilometer dari puncak.

"Kami sudah diskusi dengan BPBD berdasarkan BPPTKG juga jarak aman dengan Merapi saat ini waktu kemarin sempat 5 kilometer kemudian ada evaluasi lagi jarak luncuran 1,5-3 kilometer. Kami koordinasi dengan BPBD, tiga lokasi," kata Kepala Bidang Pengembangan Destinasi Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Dispar Sleman Aris Herbandang saat ditemui wartawan di Pemkab Sleman, Rabu (2/6/2021).

"Jadi, Bunker (Kaliadem), Kinahrejo (Petilasan Mbah Maridjan), dan (Bukit) Klangon itu sudah mulai beroperasional dengan catatan sudah ada pelatihan terkait dengan mitigasi bencana," dia menambahkan. Baca juga: Kudus Satu-satunya Zona Merah di Jawa, Sumatra Paling Banyak Zona Merah

Pembukaan kembali destinasi wisata di Sleman itu sudah dilakukan sejak sebelum Ramadhan. Akan tetapi, sebelum resmi dibuka, pelaku pariwisata di daerah tersebut dilatih dulu soal mitigasi bencana.

"Itu sudah kami lakukan untuk persiapan saat lebaran mereka bisa beroperasi dan itu sudah kita lakukan. Artinya tiga destinasi itu bisa dibuka dan sudah beroperasional sejak dari Lebaran kemarin," kata dia.

Skema mitigasi, kata Herbandang, mencakup ketugasan masing-masing personel yang tidak boleh rangkap tugas. Kemudian, disiapkan titik kumpul dan skema jalur evakuasi.

"Jadi pada saat mitigasi bencana sudah langsung bisa keluar dari lokasi termasuk skenario penataan parkirnya dan askesnya," dia menjelaskan.

"Ini upaya kami terkait pencegahan kalau terjadi emergency terkait Merapi upaya-upaya seluruh destinasi sudah mempunyai skenario untuk melakukan evakuasi wisatawan," kata dia. Baca juga: Pemandian Murah di Sleman, Dulu untuk Mandi Bangsawan Keraton		

Simak Video "Nasib Pelaku Wisata Merapi Di Ujung Tanduk: Jual Jip-Jadi Petani "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				petilasan mbah maridjan				merapi				wisata merapi				bunker kaliadem				bukit klangon				jawa tengah				sleman				birojatengdiy				wisata sleman				wisata yogyakarta                                                 