Jakarta -

Hari ini menjadi batas perpanjangan PPKM termutakhir, sementara zona hijau COVID-19 terus bertambah. Kira-kira PPKM diperpanjang gak ya?

Zona hijau alias wilayah yang tidak memiliki kasus COVID-19 di Indonesia kembali bertambah. Dari dua di pekan lalu, kini jumlahnya menjadi tiga wilayah.Baca juga: Corona di Indonesia Menjinak, Tidak Ada Daerah Zona Merah

Hal tersebut terungkap dalam Peta Zonasi Risiko COVID-19 terbaru yang dipublikasikan di laman covid19.go.id, seperti dikutip detikTravel Senin (4/10/2021). Ini merupakan data per 26 September 2021.

Data ini merupakan hasil pembobotan skor dan zonasi risiko daerah yang diperbaharui secara mingguan. Adapun data ini sebelumnya diperbaharui pada 19 September 2021 lalu.

Pada 19 September lalu, zona hjiau berada di Pegunungan Arfak, Papua Barat dan Intan Jaya, Papua. Kini, zona hijau bertambah satu di Mankowari Selatan, Papua Barat.

Dalam dua pekan berturut-turut, Indonesia sendiri telah terbebas dari belenggu zona merah COVID-19. Artinya, tak ada lagi wilayah berisiko tinggi penularan virus.

Terbebasnya wilayah Indonesia dari zona merah sejalan dengan semakin terkendalinya penyebaran virus. Menjelang akhir September, kasus COVID-19 semakin terkendali,

Seluruh wilayah DKI Jakarta kini masuk zona kuning alias risiko rendah. Begitu pun mayoritas wilayah pulau Jawa lain seperti Jawa Barat, Jawa Tengah, hingga Jawa Timur.

Hingga saat ini, tercatat hanya ada satu wilayah yang masuk zona oranye alias wilayah berisiko sedang yaitu di Purbalingga, Jawa Tengah. Selain itu, semua masuk dalam status zona kuning.

Namun, mayoritas zona oranye masih berada di luar pulau Jawa seperti di Sumatera Utara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Papua, Kepulauan Bangka Belitung, Kalimantan Utara dan Aceh.Baca juga: Wisata Kepulauan Seribu Siap-siap Buka Lagi		

Simak Video "Airlangga Klaim Kasus Covid RI Lebih Baik Dibanding Singapura dkk "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/rdy)                               				covid-19				zona hijau covid-19                                                 