Magelang -

Pemandu wisata yang satu ini dulu bekerja sebagai tukang sapu di Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Berkat kepiawaiannya, dia pernah mendampingi tamu-tamu VVIP dari mancanegara yang berkunjung ke Candi Borobudur.

Pemandu wisata tamu VVIP di Candi Borobudur yang dulunya tukang sapu itu adalah Mura Aristina (39). Dia tinggal di Bumen, Desa Kembanglimus, Kecamatan Borobudur.

Kalau dulu dia tenaga honorer, kini Mura tercatat sebagai salah satu staf Balai Konservasi Borobudur (BKB). Tugasnya mendampingi tamu negara dari luar negeri yang mengunjungi Candi Borobudur. Dia harus menjelaskan secara detail relief di Candi Borobudur kepada tamu negara tersebut.

Mura bilang belajar bahasa Inggris secara autodidak. Saat masih menjadi tukang sapu, dia coba-coba mengajak bicara dengan turis mancanegara. Sempat grogi, dia nekat saja.Baca juga: Babak Baru! Dulu Yayasan Soeharto, Kini TMII Ditangani Pengelola Borobudur

Candi Borobudur yang kerap kedatangan turis asing dianggapnya sebagai kawah candradimuka praktik Bahasa Inggris secara langsung.

Menjumpai dan berbincang-bincang dengan turis asing secara langsung ternyata dirasanya asyik. Praktik langsung itu berbeda dengan pelajaran bahasa Inggris di sekolah saat SMP dan SMA. Mura lulusan SMA tahun  1999 yang kemudian mendaftar menjadi tukang sapu di Candi Borobudur.

Keputusan itu diambil karena dia harus mendapatkan upah. Untuk melanjutkan sekolah tidak mungkin, orang tuanya tidak memiliki biaya.

"Saya menjadi tukang sapu dari 1994 sampai 2004. Kemudian 2004 ada pendaftaran satpam. Ketika itu, dari 177 yang (mendaftar) diterima lima, salah satunya saya. Sekarang saya staf Pemanfaatan Balai Konservasi Borobudur," kata Mura saat ditemui detikTravel, belum lama ini.Baca juga: Bukan Bali, Raja Ampat dan Candi Borobudur Jadi Destinasi Paling Dicari

"Saya lulus SMA Salaman tahun 1999. Tapi, prinsipnya patuh dengan orang tua. Karena bapak saya bilang kamu mau kuliah juga tidak ada biaya. Akhirnya jadi tukang sapu candi, saya menikmati mengalir saja," Mura membeberkan.

"Tantangan itu saya terima dengan agak memaksakan diri. Ketika ada bule tukang sapu lain lari menghindar, tetapi saya sebisa mungkin mengajak ngobrol," ujarnya.

Halaman berikutnya --> Modal Kamus Seharga Rp 12 Ribu 		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Taman Wisata Candi Borobudur Bersiap Dibuka untuk Wisatawan "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				candi borobudur				pemandu wisata				wisata magelang				wisata jateng				birojatengdiy                                                    