Solo -

Keindahan Kota Solo Selalu memang selalu berhasil bikin siapa pun jatuh cinta. Staycation bersama keluarga di libur lebaran, Aston Solo bisa menjadi pilihanmu.

Beralamat di Jalan Brigjen Slamet Ridayi, Kota Surakarta, Aston Solo sangat mudah dijangkau dari tengah kota. detikTravel tiba di Aston Solo untuk me-review hotel ini.Baca juga: Letak Astronomis dan Geografis Indonesia serta Pengaruhnya

Bagian lobby hotel tampak cantik dalam balutan pintu kaca. Oh iya, hotel ini berada persis di depan Rumah Heritage Batik Keris.

Saat check-in jangan kaget dengan dua jenis kunci yang diberikan. Kunci kamar berupa kartu sementara "kunci" satu lagi berbentuk angka 9. Ini adalah alat bantu untuk menekan tombol lift, agar meminimalisir kontak langsung di masa pandemi.Kunci kamar ASTON Solo Foto: (Grandy/detikFOTO)Baca juga: Mudik Dilarang, Yuk Bantu Penjual Oleh-Oleh dengan Cara Ini

Aston Solo memiliki 5 tipe kamar, yaitu Superior Twin/King, Superior Triple, Deluxe, Suite dan Corner Suite. Kamar yang Saya coba adalah Deluxe.

Kamar ini memiliki luas 32 meter persegi dengan kasur king size. Kamar yang luas dan nyaman ini menyuguhkan pemandangan Kota Solo dan kolam renang.

Amenitas dari kamar ini terbilang lengkap. Air panas sampai bathrobe pun disediakan. Kamarnya nyaman dan kasurnya empuk. Tak sampai lima menit Saya berhasil terlelap di dalam selimut.ASTON Solo Foto: (Grandy/detikFOTO)

Selain kamar yang nyaman, ASTON Solo juga punya Restoran Chasmere. Restoran ini memiliki konsep semi outdoor yang menjadi satu dengan kolam renang dan tempat bermain anak.

Makanan yang disajikan sangat dekat dengan lidah Jawa Tengah. Makanan otentik daerah dijadikan satu di pojok tradisional. Menunya makanan daerah yang disajikan berbeda setiap hari.

Menjadi jagoan dalam menu, restoran ini meracik sendiri minuman jamu untuk tamu hotel. Wedang jahe juga ada, lho! Yang menarik ini menjadi menu immune booster.ASTON Solo Foto: (Grandy/detikFOTO)

Menerapkan sistem protokol yang ketat, Restoran Chasmere juga sangat menjaga kerumunan saat sarapan. Sebelum check-in tamu hotel akan diminta untuk menentukan jadwal untuk sarapan, agar tidak menumpuk di restoran.

Orang tua sarapan, sementara anak-anak berenang dan bermain di area main. Pemandangan inilah yang terlihat saat pagi hari. Memang, pemandangan saat pagi sangatlah indah dari restoran.

Saat ini, Aston Solo punya promo di bulan Ramadhan. Untuk kamar Superior Twin/King bisa dibooking dengan harga Rp 528.000 per malam, Superior Triple seharga Rp 608.000 per malam, Deluxe seharga Rp 648.000 per malam, kamar Suite seharga Rp 1.258.000 per malam dan Corner Suite di harga Rp 1.338.000 per malam.ASTON Solo Foto: (Grandy/detikFOTO)Baca juga: Libur Lebaran, Coba Wahana Seru di Trans Studio Cibubur, Buy 1 Get 1 Free!		

Simak Video "PPKM Bikin Okupansi Hotel di Kawasan Puncak Lesu "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/ddn)                               				aston solo				hotel				promo hotel murah				solo				wisatawan				mudik                                                 