Magelang -

Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) membangun pintu masuk menuju Candi Borobudur. Terkait pembangunan ini, pintu masuk pengunjung yang semula melalui pintu 1 dialihkan menuju pintu 3.

Berdasarkan pantauan, pengunjung Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, semula masuk melalui pintu 1. Namun semenjak akhir Oktober lalu karena ada pembangunan, kemudian pintu masuk pengunjung melalui pintu 3.Baca juga: Borobudur, Lebih dari Sekedar Candi Keagamaan

Untuk itu, di pintu 1 ini ditutupi dengan papan, kemudian ada spanduk bertuliskan 'Pintu Masuk ke Candi Borobudur Pengunjung & Kendaraan (Roda 4, ELF, BUS) Melalui Pintu 3'. Selanjutnya, di bawah tulisan ini ada tanda panah. Diperkirakan pembangunan ini akan berakhir pada bulan Desember, mendatang.                      Wisatawan di Candi Borobudur, Magelang (Eko Susanto/detikTravel)

General Manager Taman Wisata Candi Borobudur Aryono Hendro Malyanto mengatakan, Kementerian PUPR melakukan pembangunan di concourse, kemudian sekarang pintu 1. Pintu 1 tersebut merupakan pintu masuk bagi mobil pengunjung. Untuk saat ini demi menjamin kelancaran masuk pengunjung dialihkan melalui pintu 3.

"Karena pembangunan concourse di daerah dekat maingate dan di pintu 1, salah satu daerah yang terkena pembangunan PUPR. Untuk untuk menjamin kelancaran semuanya, jadi pintu parkir pengunjung dialihkan melalui pintu 3. Kemudian nanti baru mendekat ke pintu 1 yang dulu," kata Aryono saat dihubungi detikTravel, Selasa (9/11/2021).

Pengalihan pintu masuk ini, kata Aryono, mulai akhir Oktober. Kemudian, diperkirakan pembangunan akan berakhir pada Desember. Nantinya, pintu masuk akan menjadi lebih bagus karena ada identitas wajah baru serta ada plaza.

"Yang sisi depan Oktober kemarin (pintu 1). Proyek ini diproyeksikan sampai akhir Desember sudah selesai," ujarnya.

"Nanti akan menjadi identitas baru di wajah depan Borobudur. Tulisan kemarin ada Borobudur untuk foto itu nanti dibongkar, di sana ada plaza yang sebagai penerima kalau orang masuk Borobudur," kata dia.Baca juga: Wamen Angela Resmikan Wisata Model Baru di Borobudur

		

Simak Video "Menikmati Cita Rasa Kopi Khas Magelang di Candi Borobudur "
 [Gambas:Video 20detik]
         (rdy/ddn)                               				magelang				candi borobudur				candi				birojatengdiy                                                 