Bantul -

Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Bantul bersama Satpol PP melakukan penertiban terhadap puluhan pedagang di pinggir Pantai Parangtritis.

Baca juga: Liburan ke Nepal Van Java, Begini Rute dan Harga Tiketnya

Semua itu dalam rangka penataan Parangtritis agar tidak semrawut dan nyaman saat dikunjungi wisatawan.

"Hari ini penertiban kali ketiga, karena penertiban pertama dilakukan saat lebaran dan penertiban kedua itu hari Rabu (19/5/2021)," kata Kepala Bidang Pengembangan Destinasi Wisata Bantul Agus Yuli H kepada wartawan di Kabupaten Bantul, Kamis (20/5/2021).

Terlebih tadi pihaknya masih menemukan sekitar 30% pedagang yang nekat berjualan kembali di selatan barrier atau selatan jalan jalan cor blok kawasan Pantai Parangtritis. Bahkan, jika masih ada lagi pihaknya akan melakukan penertiban kembali.Pantai Parangtritis ditertibkan Satpol PP Foto: (Satpol PP Bantul/Istimewa)Baca juga: Tolak Relokasi, PKL Tak Ingin Malioboro Seperti Jalan Biasa

"Ada puluhan pedagang yang kali ini ditertibkan, yang jelas penertiban sendiri akan terus kami lakukan sampai mereka tertib dan tidak berdagang di lokasi yang dimaksud," ucapnya.

Agus melanjutkan, bahwa penertiban ini bertujuan agar suasana di kawasan Pantai Parangtritis tidak semrawut dan lebih tertata. Menurutnya, dengan penataan itu membuat wisatawan lebih nyaman saat mengunjungi kawasan Pantai Parangtritis.

"Dengan tidak adanya pedagang yang berjualan di selatan barier akan menambah kenyamanan pengunjung saat ke Pantai Parangtritis," ucapnya.Pantai Parangtritis ditertibkan Satpol PP Foto: (Satpol PP Bantul/Istimewa)

Sementara itu, Kasie Ketertiban Umum Satpol PP Kabupaten Bantul Hendro Cahyono menambahkan, dalam penertiban tadi pihaknya menerjunkan 25 personel. Menurutnya tidak ada perlawanan berarti dari para pedagang di Pantai Parangtritis saat dilakukan penertiban. "Tidak ada yang melawan dan untuk pelaksanaan sendiri berjalan tertib," ujarnya.

		

Simak Video "PPKM Darurat Diberlakukan, Seluruh Pantai di Bantul Tutup "
 [Gambas:Video 20detik]
         (bnl/bnl)                               				pantai parangtritis				jawa tengah				birojatengdiy				pkl				wisatawan                                                 