Semarang -

Beberapa kalangan mendesak Jakarta lockdown imbas kasus Corona makin mengganas. Penguatan PPKM Mikro pun telah dilakukan. Bagaimana dengan daerah lain?

Sebanyak 13 kabupaten/kota di Jawa Tengah ditetapkan sebagai zona merah penyebaran virus corona (Covid-19). Jumlah tersebut bertambah dari yang sebelumnya hanya 8 daerah.Baca juga: Jakarta Lockdown? Ini Data RW yang Masuk Zona Merah

Daerah berstatus zona merah Covid-19 antara lain Kudus, Demak, Grobogan, Pati, Jepara, Blora, Pekalongan, Brebes, Tegal, Sragen, Wonogiri, Kabupaten Semarang, serta Kota Semarang.

"Kabupaten-Kota tidak perlu ragu, bila ada daerah tingkat epidemilogisnya tinggi, langsung kunci," kata Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo seperti dikutip dari CNNIndonesia.com

Ganjar meminta kepada kepala daerah di wilayahnya untuk tegas menutup tempat yang bisa memicu kerumunan. Menurutnya, para kepala daerah juga bisa menerapkan lockdown mikro jika ditemukan satu kasus Covid-19 di wilayah tersebut.Baca juga: Sultan Nggak Jadi Lockdown Jogja, Tempat Wisata Masih Dibuka

"Ada satu kasus, lockdown mikro satu area itu. Harus punya konsensus, satu keputusan politik yang sama. Pengetatan harus dilakukan, mikro zonasinya kita pelototin," ujarnya.

Meski keberadaan zona merah terus meluas dan pasien membludak, Ganjar membantah fasilitas kesehatan (faskes) di wilayahnya kolaps. Ia mengaku sudah menambah tempat tidur untuk perawatan hingga isolasi.

"Alhamdulillah laporan kita sampai ke pusat, Jawa Tengah tempat tidur isolasinya bisa nambah sampai 40 persen, sampai 3 ribuan. Saat ini yang jelas, kita memang sedang tidak baik-baik saja", ujarnya.

Berdasarkan data Satgas Covid-19, total kasus positif Covid-19 di Jateng mencapai 230.400 orang. Dari jumlah itu, sebanyak 193.457 dinyatakan sembuh dan 9.955 lainnya meninggal dunia.Baca juga: Sandiaga Lakukan Yoga sambil Menikmati Keindahan Candi Borobudur		

Simak Video "Catat! Sejumlah Aturan yang Diterapkan di Zona Merah Jateng "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/elk)                               				jakarta lockdown				jawa tengah				corona di jawa tengah				zona merah                                                 