Jepara -

Museum RA Kartini, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah menggelar pameran secara virtual selama dua hari ke depan. Pameran virtual ini dalam rangka menyambut hari Museum Indonesia pada 12 Oktober.

"Virtual ini memang ada rangkaian acara, tapi nanti di sela-sela akan menayangkan. Kita ada rekaman video memberikan gambaran koleksi yang ada di museum Kartini," kata Kasi Sejarah dan Purbakala, Lia Supardiani kepada wartawan ditemui di Museum Kartini Jepara, Selasa (12/10/2021).

Dia mengatakan pameran virtual ini akan menampilkan semua koleksi yang ada di Museum Kartini. Mulai dari koleksi tentang RA Kartini hingga koleksi Jepara Kuno.

"Karena masing-masing ruang memiliki karateristik yang berbeda-beda. Masing ruang memiliki ruang sendiri. Setiap ruang memiliki tema masing-masing," terang dia.

Lia menjelaskan seperti di ruang pertama yakni menampilkan tentang koleksi RA Kartini dan keluarga. Berikutnya di ruang dua ada tentang Jepara Kuno.Baca juga: Kerangka Ikan Raksasa di Jepara, Burung Paling Mematikan Ada di IndonesiaMuseum RA Kartini Jepara (Foto: Dian Utoro Aji/detikcom)

"Ruang satu, kita namakan ruang Kartini isinya barang terkait beliau dan keluarganya. Kemudian di ruang Jepara Kuno itu menampilkan koleksi Jepara masa Kuno. Seperti prasasti Candi Angin dan juga temuan-temuan arkeologi terkait Jepara masa dulu," ungkap Lia.

Tak kalah menarik kata dia di ruang tiga yakni menampilkan tentang benda-benda peninggalan dari RMP Sosrokartono atau kakak dari Kartini. Berikutnya juga ada ruang kerajinan khas Jepara.

"Ruang Darusalam itu dinamakan isinya koleksi benda-benda peninggalan Sosrokartono termasuk di dalamnya ada koleksi keluarga Kartini, Ibu Ngasirah," jelasnya.

"Ada ruang kerajinan terkait hasil-hasil kerajinan yang ada di sana seperti seni ukir ada tahapan pengukiran di sana," sambung dia.

Menurutnya pameran itu bisa disaksikan di kanal media sosial Museum Kartini Jepara. "Bisa diakses langsung kanal Youtubenya Museum Kartini. Kita tampilkan koleksi di setiap ruang," jelasnya.Museum RA Kartini Jepara (Foto: Dian Utoro Aji/detikcom)

Dalam kesempatan yang sama Bupati Jepara, Dian Kristiandi, menambahkan meski kondisi pandemi tidak menghentikan Museum Kartini Jepara berhenti berkreasi. Menurutnya museum melakukan terobosan dengan menampilkan pameran secara virtual.

"Ini pembukaan untuk pameran virtual berkaitan dengan hari museum nasional. Di Jepara kita lakukan dengan menyajikan pameran secara virtual karena era pandemi, kita tetap melakukan aktivitas kreativitas dengan bentuk yang berbeda, tidak seperti masai-masa dulu sebelum ada pandemi," tambah Andi sapaannya ditemui di lokasi siang ini.		

Simak Video "Emosi Ditegur Jadi Pengangguran, Remaja di Jepara Tikam Ibu Kandung "
 [Gambas:Video 20detik]
         (msl/msl)                               				museum kartini jepara				jepara				museum kartini				birojatengdiy                                                 