Purbalingga -

Pengelola obyek wisata Owabong di Purbalingga tengah mengebut program vaksinasi bagi karyawan mereka sebagai persiapan operasional jika nanti buka lagi.

Pelaku wisata di Purbalingga Jawa Tengah melakukan ancang ancang untuk persiapan operasional. Sejumlah langkah dilakukan mulai dari percepatan vaksinasi hingga persiapan skema penerapan protokol kesehatan.

"Kami terus melakukan percepatan vaksinasi, sampai saat ini kami sudah melakukan vaksinasi kepada 75% pegawai di bawah Owabong group. Untuk pedagang yang ada di lokasi wisata baru 30%," kata Humas Owabong Bambang Adi di lokasi, Kamis (12/8/2021)

Menurutnya percepatan vaksinasi bertujuan untuk meningkatkan herd immunity. Selain vaksin pihaknya juga telah menyiapkan skema penerapan protokol kesehatan.

"Untuk skema penerapan prokes sudah siap. Bahkan untuk Owabong sudah terdaftar CHSE (Cleanliness, Health, Safety, dan Environment Sustainability), dari Kemenpar," katanya.Baca juga: PPKM Diperpanjang Sampai 16 Agustus, Ini Daerah yang Masuk Level 2-4

Bambang menjelaskan mengenai kesiapan buka, pihak Owabong siap beroperasi. Baik dari fasilitas dan sarana prasaran penunjang dalam kondisi Pandemi.

"Artinya untuk Prokes sudah sangat siap. Seperti pengaturan jarak, fasilitas kebersihan, dan pembatasan kunjungan," jelasnya

Pihaknya berharap ketika para pelaku wisata sudah divaksin, maka Obwis bisa kembali beroperasi. Menurutnya adanya Pandemi sangat berdampak pada pelaku wisata.

"Kelompok masyarakat yang cukup terdampak adalah pelaku wisata. Sebab telah menggantungkan hidupnya dari aktivitas wisata," tambahnya.Baca juga: Obati Kerinduan Wisatawan, Obwis Populer Purbalingga Ini Hadir Virtual

Dirinya mengaku siap menjalankan apapun aturan dari pemerintah. Termasuk jika aturan terkait pembatasan wisatawan yang diperbolehkan berkunjung.

"Ketika beroperasi kembali pun siap dengan aturan yang ada, misalnya dengan pembatasan jumlah pengunjung. Tapi setidaknya bisa mulai menggerakkan roda perekonomian lagi," tutupnya.		

Simak Video "Cerita Warga Boyolali yang Awalnya Takut Vaksin Kini Berani "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				owabong				purbalingga				wisata purbalingga				vaksinasi				vaksin covid-19				birojatengdiy                                                 