Jakarta -

Kondisi geografis Pulau Jawa memiliki banyak gunung api dan pesona alam lainnya. Bagi para traveler mengunjungi Pulau Jawa selepas pandemi COVID-19 dijamin tidak bikin bosan.Baca juga: Kondisi Geografis Pulau Papua dan Maluku yang Kamu Harus Tahu

Saat ini Pulau Jawa tercatat sebagai salah satu wilayah dengan penduduk terpadat, sekaligus pusat pemerintahan negara Indonesia. Kondisi tersebut menambah ketertarikan mengulik lebih detail seputar Pulau Jawa.

Dalam peta, Pulau Jawa terletak di antara 113°48′10″ - 113°48′26″ BT dan 7°50′10″ - 7°56′41″ LS.

Luas Pulau Jawa berdasarkan peta diperkirakan mencapai 128,297 km² dengan enam provinsi dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Provinsi di Pulau Jawa adalah DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, dan Banten.

Definisi letak geografis adalah posisi berdasarkan wilayah dan bentang alam yang ada di sekitarnya misal kota, pulau, gunung, dan laut. Pulau Jawa dan Sumatra berbatasan di sebelah barat, Bali di bagian timur, Kalimantan yang ada di utara, dan Pulau Natal di bagian selatan. Perairan yang mengelilingi Pulau Jawa adalah Laut Jawa di sebelah utara, Selat Sunda di bagian barat, Samudera Hindia di sebelah selatan, serta Selat Bali dan Selat Madura di area timur.

Daratan

Batas utara: Laut Jawa dan Pulau Kalimantan

Batas selatan: Samudera Hindia

Batas barat: Selat Sunda dan Pulau Sumatera

Batas timur: Selat Bali dan Pulau Bali

Laut

Batas utara: Laut Jawa

Batas selatan: Samudera Hindia

Batas barat: Selat Sunda

Batas timur: Selat Bali

Keadaan alam Pulau Jawa memungkinkan wilayah ini memiliki banyak gunung. Berikut adalah nama beberapa gunung yang terletak di Pulau Jawa:

Gunung Tangkuban Perahu, Jawa Barat

Gunung Merbabu, Jawa Tengah

Gunung Merapi, Jawa Tengah

Gunung Lawu, Jawa Timur

Gunung Ijen, Jawa Timur

Selain gunung, Pulau Jawa juga memiliki banyak pantai dengan pesona masing-masing yang semuanya menarik dikunjungi. Berikut adalah nama-nama pantai dan laut di Pulau Jawa:

Pantai Pangandaran

Pantai Menganti

Pantai Ombak Mati

Pantai Tanjung Lesung

Pantai Parangtritis

Laut Jawa

Samudera Hindia.

Nah itu dia travelers, kondisi geografis Pulau JawaBaca juga: Rumah Ibadah Agama Baha'i hingga Kondisi Geografis Pulau Jawa		

Simak Video "Airlangga: 34 Kab/Kota Luar Jawa-Bali Masih PPKM Level 4 Hingga 6 September "
 [Gambas:Video 20detik]
         (ddn/ddn)                               				kondisi geografis pulau jawa				kondisi geografis				pulau jawa                                                 