Cianjur -

Kabupaten Cianjur memiliki banyak destinasi wisata alam yang indah dan penuh spot Instagramable. Wisata alam tersebut mulai dari wisata air terjun, danau, hingga alam terbuka yang hijau.

Dihimpun detikTravel, Minggu (3/10/2021), ini dia lima daftar wisata alam di Cianjur yang menjadi primadona dan banyak didatangi wisatawan.

Memiliki luas 87 hektar, Kebun Raya Cibodas suguhkan berbagai spot wisata yang nyaman untuk sekadar bersantai sambil menikmati suasana serta pemandangan alam yang indah.

Ada tiga spot utama yang kerap dipenuhi pengunjung di Cibodas, mulai dari danau besar dengan bukit yang mengelilinginya.Kondisi Kebun Raya Cibodas pasca PSBB kedua (Ismet Selamet/detikTravel)

Meskipun sebenarnya hanya berupa kolam besar, namun banyak yang menyebutnya sebagai danau. Di tengah danau tersebut terdapat air mancur yang menambah indah. Ada pula ikan hias yang berenang dan seringkali muncul ke permukaan.

Cibodas juga memiliki sejumlah air terjun, tetapi Curug atau air terjun Cibogo yang berada di kawasan taman Sakura menjadi salah satu primadona wisatawan di Kebun Raya Cibodas.Baca juga: Ngadem di Bumper Mandalawangi Cibodas: Air Melimpah, Makanan Murah

Wisatawan biasanya berkumpul di curug tersebut. Apalagi lokasi curugnya berada di dekat jalan utama yang dilintasi kendaraan wara-wiri dan akses utama wisata tersebut.

Beberapa meter dari Curug Cibogo, wisatawan di Cibodas bisa bermain di jalan air. Jalan tersebut merupakan aliran sungai yang disikat sebagai jalan namun tetap dialiri air.

Permukaan yang dangkal membuat lokasi tersebut seringkali dijadikan tempat bermain air.

Dan spot itu juga begitu Instagramable. Foto-foto di lokasi tersebut kerap dijadikan tempat berfoto dengan pemandangan sekitar yang indah.

Curug Cikondang, wisata air terjun yang berada di Kampung Sindanghela, Desa Wangunjaya, Kecamatan Campaka, Kabupaten Cianjur ini sudah tidak asing lagi, terutama bagi wisatawan yang pernah berkunjung ke Situs Megalitikum Gunung Padang.

Keindahan curug yang bagaikan mini Niagara yang dimiliki Cianjur ini menjadi daya tarik untuk kembali datang.

Dari Situs Purbakala Gunung Padang, curug ini hanya berjarak 9,9 kilometer. Sedangkan jika dari pusat kota Cianjur, jarak ke Curug ini sejauh 37,1 kilometer dengan jarak tempuh sekitar 2 jam.Suasana Curug Cikondang Foto: detik

Curug yang dinamai berdasarkan aliran sungainya yakni sungai Cikondang ini memiliki aneka keindahan alam, tidak hanya saat berada di lokasi curug namun mulai dari perjalan menuju curug ini.

Hamparan kebun teh menemani perjalanan, baik dengan melalui jalur Gunung Padang ataupun Jalur Campaka. Perbukitan teh ini membuat pandangan menjadi jernih dan menuai kekaguman. Kabut tipis di pagi hari yang menyelimuti perbukitan ini semakin indah dilihat, membuat wisatawan ingin berlama-lama melihatnya.

Dalam perjalanan pun, tak jarang buruh petik teh sedang melakukan aktivitasnya, baik memetik pucuk teh ataupun memanggul pucuk yang telah diambil.

Begitu sampai kita akan disuguhkan pemandangan curug dengan lebar 10 meter dan tinggi 70 meter yang terlihat begitu indah.Baca juga: Yang ke Puncak Gunung Gede-Pangrango Saat Ini, Siap-siap Berkawan Hujan

Ketua Kompepar Curug Cikondnang Sundara Saputra, mengatakan saat ini juga sudah dibuat beberapa spot foto khusus untuk wisatawan, mulai dari spot foto dengan latar belakang hati, hingga spot-spot yang akan membuat foto terlihat lebih Instagramable.

Selain itu, Kompepar juga mulai menyediakan homestay untuk wisatawan yang ingin bermalam di kawasan Curug Cikondang.

"Berbagai penataan kami siapkan untuk wisatawan agar semakin nyaman. Bukan hanya untuk berwisata seraya berfoto, tapi juga hingga menginap menikmati suasana curug dari siang ataupun malam," kata dia.

Selanjutnya: Objek wisata Instagramable Cianjur lainnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				cianjur				air terjun				birojabar                                                    