Jakarta -

Pemerintah resmi melarang mudik tahun ini. Menparekraf Sandiaga Uno pun meminta agar desa-desa wisata disiapkan untuk menyambut wisatawan yang tidak mudik.

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno mengajukan desa-desa wisata sebagai destinasi unggulan selama masa libur lebaran. Sandiaga mendorong agar desa-desa wisata ini siap untuk menerima wisatawan.Baca juga: 30 Tempat Wisata Bandung yang Cocok untuk Libur Akhir Pekan

"Kami mendorongnya melalui program desa wisata. Intinya, bahwa desa-desa wisata itu harus menyiapkan diri karena pasti akan ada juga yang tidak mudik," kata Sandiaga di Gedung Sapta Pesona Kemenparekraf Jakarta, Senin (12/4/2021).

Sandiaga memprediksi pergerakan wisatawan di masa libur lebaran ini tidak ke tengah atau pun ke timur, tapi malah ke arah barat. Untuk itu dia minta agar desa wisata di Jawa Barat dan Banten untuk siap-siap.

"Kan kalau kita lihat pergerakan itu, kalau misalnya dari Jabodetabek banyaknya ke timur kan. Nah ini kebanyakan nanti mungkin dalam bingkai PPKM skala mikro, ada yang bergerak ke arah barat. Desa-desa wisata di wilayah Jawa Barat, Banten itu mesti siap untuk menampung masyarakat yang biasanya mudik," terangnya.Baca juga: Kampanye Kembali ke Bioskop Diluncurkan, Sandiaga: Kami Dukung

Sandiaga melihat akan ada reposisi, bahwa destinasi wisata lokal nantinya akan mendapat limpahan kunjungan wisatawan dari mereka yang tidak bisa pulang ke kampung halaman. Untuk itu, destinasi wisata lokal juga akan disiapkan.

"Kita akan siapkan destinasi wisata lokal. Apalagi dengan peniadaan mudik, kita akan terus koordinasi dengan Pemerintah Daerah dan pengelola destinasi wisata untuk mengantisipasi lonjakan kunjungan wisatawan lokal," kata mantan Wagub DKI Jakarta ini.Baca juga: Ada Larangan Mudik, Sandiaga Siapkan GeNose di Desa Wisata

Pengawasan dan penegakan protokol kesehatan di destinasi wisata lokal juga tak luput dari perhatian Sandiaga agar momen liburan lebaran tahun ini tidak terjadi lonjakan kasus COVID-19 seperti sebelumnya.

"Bedanya, sekarang dalam bingkai PPKM Mikro. Kita antisipasi untuk menekan angka penularan COVID. Saya minta kepatuhan terhadap protokol kesehatan ditingkatkan dan disikapi dengan penuh tanggung jawab oleh seluruh elemen masyarakat sehingga pariwisata bisa pulih lagi," tutur Sandiaga.

"Saya ingin mereka membatasi betul sesuai dengan protokol kesehatan dan memastikan betul bahwa tidak terjadi penularan COVID yang diakibatkan kita tidak patuh terhadap protokol kesehatan," pungkasnya.Baca juga: Sandiaga: RI Tidak Terima Proyek Mandalika Dibilang Melanggar HAM oleh PBB		

Simak Video "Konten Kreatif Bantu Promosi Desa Wisata, Sandiaga Benahi Jaringan Internet "
 [Gambas:Video 20detik]
         (wsw/wsw)                               				desa wisata				sandiaga uno				menparekraf				mudik 2021				mudik dilarang                                                 