Banyuwangi -

Bicara soal wisata di Banyuwangi, pastinya tidak bisa melewatkan Kawah Ijen dan Taman Nasional Baluran. Berikut 5 rekomendasi wisata di kedua tempat itu.

Baik Kawah Ijen maupun Baluran, keduanya memang merupakan destinasi favorit di Banyuwangi. Buat yang mau jalan-jalan ke Banyuwangi, ikut paket tour '3D Taman Nasional Baluran Banyuwangi' bersama AntaVaya.com saja.

Rekomendasi wisata yang satu ini wajib banget kamu kunjungi dalam itinerary liburan 3D2N Banyuwangi. Hutan De Djawatan Benculuk sebenarnya merupakan kawasan hutan lindung milik Perhutani KPH Banyuwangi.

Di sini, kamu akan disuguhkan pemandangan layaknya negeri dongeng dengan pepohonan trembesi berukuran besar yang tampak magis. Bentuknya pasti akan mengingatkanmu pada Hutan Fangorn yang ada di film Lord of The Rings.

Suasana di Djawatan Benculuk Banyuwangi sangat rindang dengan tone warna hijau yang menyegarkan mata. Satu hal yang pasti, kamu akan mendapatkan foto keren selama liburan bersama AntaVaya di destinasi Banyuwangi ini!Pulau Merah Banyuwangi Foto: Esti Widiyana/detikcom

Jika masih ada waktu, kamu bisa sekalian melipir ke Pantai Pulau Merah di itinerary hari pertama di Banyuwangi. Pantai indah di Banyuwangi ini merupakan surga bagi para pencinta surfing.

Kondisi ombak di Pantai Merah cukup bersahabat sehingga banyak peselancar yang berkunjung ke sini. Angin lautnya memang cukup kencang dan bisa menghasilkan ombak setinggi lima meter. Pantai ini juga tidak banyak bebatuan, jadi aman untuk surfing. Mantap, bukan?

Selain itu, pemandangannya pun sangat bersih dan indah. Jika kamu penasaran kenapa pantai ini dinamakan Pantai Merah, penyebabnya adalah ada sebuah pulau kecil di tengah pantai yang memiliki tanah berwarna merah.Baca juga: Menengok Desa di Pojokan Pulau Jawa, Potensi Wisatanya Segudang

Pasir pantai yang berwarna putih kecokelatan pun akan terlihat sedikit kemerahan saat matahari terbenam. Jadi, warga sekitar pun menyebutnya dengan julukan Pantai Merah.

Kegiatan lain yang bisa kamu lakukan di Pantai Merah misalnya memancing, berenang, bersantai di pinggir pantai, hingga menyaksikan sunset yang cantik.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Menggunakan Motor Pinjaman Menjelajahi Taman Nasional Baluran Situbondo Jawa Timur  "
 [Gambas:Video 20detik]
 		                                				antavaya				kawah ijen				taman nasional baluran				banyuwangi				wisata banyuwangi				pantai bama				hutan de djawatan                                                    