Jakarta -

Ikan belida kini tengah jadi perbincangan. Maskot dari khas dari Palembang ini sudah tidak boleh lagi diburu.

Ikan belida atau belido merupakan bahan baku makanan khas Palembang, Sumatera Selatan. Pengolahan ikan belida dimulai dari pindang, pempek hingga kerupuk.

Jumlahnya di alam yang terus menurun membuat pemerintah mengambil kebijakan untuk melindungi ikan ini. Masyarakat dilarang menangkap, jual-beli, ekspor, termasuk konsumsi. Hal itu sesuai dengan Peraturan Menteri Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) Nomor 1 tahun 2021.

Jika masih ditemukan ada yang menjual hewan dilindungi maka pemerintah dengan tegas akan memberikan sanksi berupa administratif dengan pencabutan izin hingga hukuman pidana dan denda miliaran rupiah.

Dari banyak daerah, memang hanya Sumatera Selatan saja yang menjadikan ikan ini sebagai maskot.Baca juga: Oi Wong Palembang! Ikan Belida Dilarang Dikonsumsi, Ada Ancaman Denda-Bui

Memiliki nama ilmiah Chitalia, ada enam jenis genus yang hidup di perairan Indonesia yaitu C. blanci (Indochina Featherback) C. borneensis (Indonesian Featherback) C. chitala (Clown Knifefish) C. hypselonotus, C. lopis (Giant Featherback) dan C. ornata (Clown Featherback).

Ikan belida hidup di perairan air tawar seperti sungai dan rawa. Persebaran ikan itu bukan hanya di Sumatera, tetapi juga di Jawa, Kalimantan, bahkan di luar negeri.

Namun karena masuk dalam daftar satwa dilindungi, beredar informasi bahwa belida adalah hewan endemik Indonesia.

Dr Dina Muthmainnah, peneliti Balai Riset Perikanan Perairan Umum dan Penyuluhan Perikanan, menyebut ikan belida bukan hewan endemik.Baca juga: Benteng di Palembang Ini Cantik Ketika Malam

"Ini harus diluruskan, endemik itu artinya hanya ditemukan di satu tempat. Belida bukan endemik," kata Dina kepada detikcom.

Endemik memiliki arti hanya dapat ditemukan di satu tempat saja. Sementara ikan belida tersebar di wilayah Indonesia. Ikan belida bisa disebut ikan lokal, namun tidak dengan hewan endemik.

"Jadi belida itu tidak endemik, ya," kata Dina.

Halaman berikutnya >>> Ikan Karnivora

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  		                                				belida				palembang				ikan belida				sumatera selatan				hewan dilindungi				satwa liar				wisata palembang				wisata sumsel                                                    