Brebes -

Dinkes Brebes, Jawa Tengah, memeriksakan kembali sampel penyintas Corona B117 dan dua kontak erat yang dinyatakan positif. Sampel tiga orang ini dikirim ke Labkesda Jawa Tengah, sebagai upaya second opinion terhadap hasil pemeriksaan dari puslabkes Kementerian Kesehatan. Hasil pemeriksaan tiga sampel itu, hasilnya negatif.

Hasil pemeriksaan dari Labkesda Jateng ini diterima Rabu (10/3/2021) malam pukul 21.30. Hasil pemeriksaan ini hasilnya berbeda dengan hasil pemeriksaan di laboratorium Kemenkes. Tiga orang yang semula positif kini dinyatakan negatif.

Tiga orang yang diambil sampel dan diperiksa ulang adalah Nyonya A, pekerja migran Arab Saudi asal Desa Kubangjati, beserta dua orang kontak erat langsung yakni Kh dan M. Ketiga orang ini diambil kembali sampelnya pada Sabtu kemarin dan dikirim ke Labkesda Jateng.

"Kami sengaja melakukan pemeriksaan ulang di laboratorium yang berbeda sebagai second opinion. Sampel tiga orang itu seluruhnya negatif," ungkap dr Sartono, Kepala Dinas Kesehatan Brebes, Rabu malam melalui sambungan telepon.Baca juga: Mask On! Sudah Ada Corona B117 di Jakarta

Dinkes sengaja melakukan second opinion karena adanya perubahan hasil pemeriksaan terhadap tiga orang tersebut. Pemeriksaan terhadap 7 orang kontak erat langsung dan Nyonya A (penyintas) pada awalnya memunculkan hasil dua orang positif, yakni Kh dan M. Nyonya A dan lima kontak erat lainnya negatif.

Kemudian status ini berubah dalam waktu satu hari. Nyonya A yang semula negatif dinyatakan positif. Tidak hanya itu, hingga Rabu siang muncul lagi perubahan status terhadap tiga orang ini. Dua kontak erat yang semula positif berubah menjadi negatif, sedangkan Nyonya A tetap positif.

"Hasil yang keluar pertama adalah dua kontak erat positif dan Nyonya A negatif. Tidak lama berubah, Nyonya A yang tadinya negatif berubah positif. Terakhir dua kontak erat yang semula positif berubah negatif dan Nyonya A tetap positif. Karena alasan ada beberapa kali perubahan hasil laboratorium, maka kami melakukan pemeriksaan ulang di laboratorium berbeda sebagai second oponion," beber Sartono.

Dengan hasil second opinion ini, Sartono menegaskan, kekhawatiran masuknya Corona B117 ke Brebes, kini tidak terbukti. Baik penyintas maupun kontak erat yang diperiksa hasilnya negatif.Baca juga: Jejak Corona B117 di 5 Provinsi, Sudah Terendus Sejak Januari    

Simak Video "Apa Arti Kode B117 pada Varian Corona Inggris yang Masuk ke RI? "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				b117				corona b117				virus corona				mutasi virus corona b117				birojatengdiy                                                  