Jakarta -

Siapa tak kenal dengan ginseng? Tanaman herbal ini banyak ditemukan di negara-negara Asia, mulai dari Korea, Jepang, hingga China. Ginseng dikenal sebagai salah satu tanaman herbal berkhasiat dan sudah lama digunakan sebagai obat-obatan tradisional.

Ginseng merupakan akar tanaman yang memiliki kandungan 2 senyawa, yakni ginsenosides dan gintonin. Kedua kandungan zat tersebut dipercaya saling melengkapi dan mampu memberikan berbagai manfaat untuk kesehatan. Melansir Healthline dan beberapa sumber lainnya, berikut 5 manfaat kesehatan dari tanaman herbal ginseng yang telah mendunia.

1. Meningkatkan Fungsi Otak

Tanaman herbal yang satu ini diketahui dapat membantu meningkatkan fungsi otak, seperti memori, perilaku, hingga suasana hati. Bahkan, sebuah penelitian memperlihatkan bahwa konsumsi ginseng dalam kurun waktu tertentu menunjukkan peningkatan terhadap kesehatan mental, fungsi sosial, dan suasana hati seseorang.

Sejumlah penelitian lain menunjukkan, komponen dalam ginseng bantu melindungi otak dari kerusakan yang disebabkan oleh radikal bebas. Selain itu, ada juga studi yang menyebutkan bahwa konsumsi ginseng memberi efek positif pada fungsi otak dan perilaku pada orang dengan penyakit Alzheimer

2. Mengatasi Insomnia

Untuk Anda yang insomnia, ginseng mungkin bisa jadi salah satu alternatif pilihan sebab tanaman herbal ini diketahui dapat meningkatkan kualitas tidur seseorang. Ginseng memiliki adaptogen, ekstrak tumbuhan yang bisa menyeimbangkan respons tubuh terhadap stresor.

Kandungan di dalamnya membantu tubuh beradaptasi dengan kelelahan dan juga stres, sehingga Anda dapat mengatasi insomnia dengan herbal ini. Kualitas tidur pun dapat ditingkatkan sebab ginseng memiliki efek sedatif pada tubuh yang menenangkan.

3. Lawan Rasa Lelah dan Tingkatkan Energi

Ginseng juga dikenal luas dapat membantu melawan rasa lelah dan meningkatkan energi tubuh. Studi menemukan orang-orang dengan kelelahan kronis yang diberi konsumsi ginseng mengalami lebih sedikit kelelahan fisik dan mental. Selain itu, terdapat lebih dari 155 penelitian yang menunjukkan bahwa suplemen ginseng tidak hanya membantu mengurangi kelelahan, tetapi juga meningkatkan aktivitas fisik dengan menurunkan kerusakan oksidatif dalam tubuh dan meningkatkan produksi energi dalam sel.

4. Memperkuat Sistem Kekebalan Tubuh

Beberapa penelitian mengeksplorasi efek ginseng pada sistem kekebalan tubuh yang difokuskan pada pasien kanker yang menjalani operasi atau perawatan kemoterapi. Hasilnya menunjukkan, orang-orang yang diberi konsumsi ginseng mengalami peningkatan signifikan dalam fungsi kekebalan serta memiliki risiko kekambuhan gejala yang lebih rendah.

Selain itu, ekstrak ginseng juga diketahui dapat meningkatkan efek vaksinasi terhadap sejumlah penyakit, misalnya influenza.

5. Mencegah Pertumbuhan Sel Kanker

Ginseng disebut memiliki manfaat potensial terhadap kanker dengan mengurangi risiko kanker tertentu. Senyawa ginsenosides di dalamnya dikenal luas bantu mengurangi peradangan dan memberikan perlindungan antioksidan. Sehingga, kandungan ini dapat bantu mencegah produksi serta pertumbuhan sel abnormal yang dapat menimbulkan risiko kanker.

Selain itu, sebuah studi observasional menunjukkan orang yang mengonsumsi ginseng memiliki kemungkinan lebih kecil untuk mengembangkan jenis kanker tertentu dibandingkan mereka yang tidak meminumnya, seperti kanker bibir, mulut, kerongkongan, lambung, usus besar, hati, dan paru-paru.

Sederet manfaat dari herbal ginseng untuk kesehatan kini bisa Anda dapatkan tanpa perlu mengolahnya sendiri, sebab herbal ini sudah banyak hadir dalam bentuk suplemen maupun vitamin yang praktis untuk dikonsumsi. Salah satunya, melalui Horvita-G.

Horvita-G memberi manfaat dan khasiat yang baik bagi tubuh dengan kandungan ginseng, multivitamin, dan mineral di dalamnya. Suplemen Horvita-G juga telah terdaftar di Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), sehingga bisa sampai di tangan konsumen dengan keamanan, manfaat, serta mutu yang terjaga.Foto: Samco Farma

Saat ini, Horvita-G bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan beragam e-commerce, seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Horvita-G juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma, yakni PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau Anda dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, produk Horvita-G bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart				samco farma                                                  