Jakarta -

Sebuah video viral menunjukkan Presiden Joko Widodo (Jokowi) mendatangi apotek menanyakan obat oseltamivir dan favipiravir. Sayang, keduanya kosong alias tidak tersedia.

"Saya mau ini, mau cari obat anti virus yang Oseltamivir," tanya Jokowi.

Petugas di apotek menjelaskan bahwa obat tersebut sudah lama kosong, baik yang generik maupun yang bermerek, yakni Fluvir. Jokowi lantas menanyakan obat lainnya.

"Kalau yang ini, Favipiravir?" tanya Jokowi, yang disahut dengan jawaban yang sama oleh petugas apotek.

Kepala Sekretariat Presiden Heru Budi Hartono menyebut momen tersebut direkam di sebuah apotek di Bogor, Jawa Barat. Video diambil siang ini, Jumat (23/7/2021).Baca juga: Terbaru! Oseltamivir-Azithromycin Kini Tak Wajib untuk Isoman COVID-19

Oseltamivir sebelumnya dikenal sebagai obat antivirus untuk pengobatan influenza atau flu tipe A dan B. Beberapa merek yang populer adalah Fluvir dan Tamiflu. Obat ini menghambat neuroamidase yang dibutuhkan oleh virus Flu untuk bereplikasi.

Pada COVID-19, Oseltamivir diberikan secara empiris pada awal masa pandemi karena sulitnya membedakan gejala COVID-19 dengan infeksi Flu. Dalam paket obat gratis untuk isolasi mandiri (isoman) COVID-19 dari pemerintah, obat ini ada di paket B untuk pasien bergejala ringan.

Rekomendasi terbaru tatalaksana COVID-19 tidak lagi menganjurkan Oseltamivir untuk diberikan pada pasien COVID-19, kecuali ada kecurigaan koinfeksi influenza.Baca juga: Oseltamivir Obat Apa Sih? Kenali Manfaat, Dosis, dan Efek Sampingnya

Sama seperti Oseltamivir, Favipiravir juga merupakan obat influenza yang pertama kali dikembangkan Toyama Chemical di Jepang dengan nama dagang Avigan. Obat ini juga sempat digunakan sebagai obat eksperimental untuk mengatasi Ebola.

Di tengah lonjakan virus Corona, kedua obat ini memang langka di pasaran. Banyak pasien isoman COVID-19 mengeluhkan obat-obatan ini sulit didapat.Baca juga: Obat Isoman COVID Langka, Ternyata Dijual di OL Shop pakai Nama Pelesetan!

Yang pasti, baik Oseltamivir dan Favipiravir sama-sama obat keras. Hanya bisa dibeli dengan resep dokter, dan digunakan dengan pengawasan dokter.Baca juga: Mengenal Avigan, Obat Terapi COVID-19 yang Harganya Sudah Diatur Kemenkes



        (up/up)                      				jokowi				virus corona				covid-19				oseltamivir				favipiravir				azithromycin                                                  