Jakarta -

Gusi berdarah adalah gejala paling umum dari penyakit gusi. Penyakit rentan ini bisa terjadi kapan saja dan banyak faktor penyebabnya.

Gusi berdarah ini tentu menimbulkan rasa tidak nyaman pada mulut. Tak hanya itu, hal ini juga dapat menunjukkan masalah kesehatan lainnya.

Oleh karenanya, sebelum mengobatinya ketahui lebih dulu penyebab gusi berdarah ini. Dilansir dari Healthline dan WebMD berikut penyebabnya.

1. Menyikat Gigi Terlalu Keras

Penyebab paling umum gusi berdarah dapat disebabkan oleh menyikat gigi terlalu keras. Bagi yang memiliki gusi yang sensitif, hal ini tentu akan memicu gusi berdarah hingga membengkak.

2. Tidak Menjaga Kebersihan Gigi

Kebersihan gigi merupakan hal agar mulut bersih dan sehat. Pasalnya, di dalam mulut yang tak bersih kuman mudah bersarang hingga membuat gigi berlubang dan juga efeknya akan membuat gusi berdarah.

3. Radang Gusi (Gingivitis)

Gusi berdarah kerap disebut tanda gingivitis atau radang gusi Anda. Ini adalah bentuk penyakit gusi yang umum dan ringan, dan disebabkan oleh penumpukan plak di garis gusi Anda.

4. Diabetes

Gusi berdarah atau bengkak bisa menjadi tanda peringatan diabetes tipe 1 atau tipe 2. Hal ini disebabkan karena mulut tidak kuat melawan kuman, sehingga seseorang lebih mungkin terkena infeksi seperti penyakit gusi.

5. Trombositopenia

Gusi berdarah juga bisa disebabkan karena trombositopenia yang memicu iritasi. Hal ini disebabkan karena tubuh tidak memiliki cukup trombosit untuk membentuk bekuan darah, sehingga banyak pendarahan di berbagai bagian tubuh Anda, termasuk gusi.

6. Kekurangan Vitamin C

Kekurangan vitamin C juga dapat menyebabkan gusi mudah berdarah. Pasalnya, kekurangan vitamin C dapat meningkatkan risiko penyakit kudis yang akan berdampak pada timbulnya penyakit gusi.

Sebagai informasi, Vitamin C sangat berpengaruh pada kesehatan mulut, kekurangan akan vitamin C akan membuat gusi bengkak dan berdarah. Kebutuhan harian akan vitamin C untuk orang dewasa adalah 75mg per hari untuk wanita dan 90mg per hari untuk pria dewasa.

Dengan memenuhi kebutuhan tersebut, kita akan terhindar dari gejala gusi berdarah akibat kekurangan vitamin C. Asupan vitamin C yang terlalu sedikit dapat menyebabkan gusi berdarah hingga kehilangan gigi. Samcorbex dan Samcemin bisa jadi pilihan tepat untuk memenuhi asupan vitamin C.

Samcorbex memiliki kandungan 500 mg vitamin C yang dapat membantu melawan infeksi biang gusi berdarah . Tak hanya itu, di dalam Samcorbex juga terdapat kandungan B complex yang dapat berfungsi menjaga daya tahan tubuh serta membantu mengembalikan kondisi tubuh pascasakit.

Kemudian, Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100mg dapat membantu melawan infeksi biang gusi berdarah, menjaga sistem imun, sehingga dapat mencegah daya tahan tubuh menurun.SAMCO Foto: Shutterstock

Saat ini, Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

        (Content Promotion/Samco)                      				content promotion                                                  