Jakarta -

Zona merah COVID-19 di Indonesia menurun drastis. Pekan lalu ada 53 kabupaten/kota yang masuk zona merah COVID-19 per data Satgas yang dihimpun 22 Agustus.

Kini tersisa 15 wilayah zona merah COVID-19, menurun drastis saat Jawa Barat, Jawa Tengah, hingga Jawa Timur ikut keluar dari daftar terbaru zona merah COVID-19 per 29 Agustus.

Sementara, per Selasa (31/8/2021) Corona di Indonesia tercatat sebanyak 10 ribu, dari 224 ribu spesimen yang diperiksa. Meningkat lagi dari hari sebelumnya yang 'hanya' mencatat 5 ribuan kasus.

Sejumlah wilayah sudah kembali mengizinkan sekolah tatap muka terbatas, termasuk DKI Jakarta. Namun, juru bicara Satgas Penanganan COVID-19 Prof Wiku Adisasmito menegaskan jika ditemukan kasus Corona pada anak, pembelajaran tatap muka akan dihentikan sementara.

"Secara umum, penyelenggaraan PTM terbatas sudah berjalan dengan baik dan ditemukan beberapa catatan terkait protokol kesehatan yang nantinya akan terus diperbaiki. Meliputi random testing, rekapitulasi kasus COVID-19, maupun cangkupan vaksinasi di satuan pendidikan," kata Prof Wiku dalam konferensi pers, Selasa (31/8/2021).Baca juga: Corona RI Anjlok Malah Bikin Khawatir, Pakar Ingatkan Ancaman Gelombang Baru

1. Pasaman Barat

2. Soppeng

3. Belitung Timur

4. Bulungan

5. Kulon Progo

6. Badung
7. Kota Denpasar 
8. Klungkung
9. Karangasem
10. Tabanan
11. Buleleng

12. Aceh Tamiang
13. Kota Lhokseumawe
14. Aceh Selatan
15. Kota LangsaBaca juga: Testing dan Kasus Harian Corona RI Kompak Turun, Ini Penjelasan Kemenkes    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				virus corona				covid-19				zona merah                                                  