Jakarta -

Sopir mobil Vanessa Angel, Tubagus Joddy, diduga mengalami kelelahan saat berkendara di jalan tol Nganjuk, Jawa Timur, pada Kamis (4/11/2021). Dampaknya kemudian mobil menabrak pembatas tol dan menewaskan Vanessa Angel bersama suaminya, Bibi Ardiansyah.

"Data yang kita peroleh, sopir keadaan luka ringan, mengaku dalam kondisi lelah dan mengantuk sehingga menabrak separator di tengah. Sopirnya nggak apa-apa," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Gatot Repli Handoko di Surabaya saat itu.

Beberapa ahli menyebut Joddy kemungkinan mengalami microsleep sesaat sebelum kecelakaan. Kondisi ini dijelaskan oleh pakar kesehatan tidur dr Andreas Prasadja dari RS Mitra Kemayoran disebabkan oleh otak memasuki kondisi fisik istirahat dalam kondisi tubuh masih terjaga.                      Baca juga: Masih Bandel Share Foto Jenazah-Kecelakaan Vanessa Angel? Ini Pesan dr Tirta

Microsleep biasanya timbul jika seseorang dalam kondisi kelelahan sehingga otaknya tertidur sembari matanya masih terbuka.

"Yang paling bahaya sebenarnya adalah orangnya kelihatannya melek, masih nyetir melek, tapi sebagian otak sudah tidur. Setengah sadar setengah tidur, tiba-tiba kok sudah sampai sini ya sudah 15 menit lewat? 15 menit yang leat nggak sadar. Eh kok sudah sampai sini ya? Itu sudah tanda paling bahaya," papar pria yang akrab disapa dr Ade ini pada detikcom beberapa waktu lalu.

Dikutip dari sleep.org, berkendara di jalan tol juga perlu ekstra waspada karena memang bisa lebih mudah bikin mengantuk. Satu teori disebut 'highway hypnosis' mengatakan ini karena kondisi jalanan panjang yang familier.

Kondisi monoton di jalan tol membuat pengemudi rentan terhadap kebosanan sehingga rasa kantuk mudah menyerang.

"Kemonotonan dan prediktabilitas jalan tol menyebabkan kantuk serta kebosanan saat berada di belakang kemudi. Terutama dalam perjalanan panjang," tulis sleep.org.Baca juga: Roy Suryo Kaitkan Kecelakaan Maut Vanessa Angel dengan Microsleep, Begini Mengatasinya    

Simak Video "TOP 5: Sopir Vanessa Angel Jadi Tersangka, Indonesia Masuk Zona Hijau "
 [Gambas:Video 20detik]
     (fds/fds)                      				vanessa angel kecelakaan				vanessa angel meninggal				kecelakaan mobil				kecelakaan vanessa angel				tol				microsleep				vanessa angel				sopir                                                  