Jakarta -

Tak terasa bulan Ramadhan telah tiba. Sama seperti tahun lalu, puasa kali ini masih dihantui dengan pandemi COVID-19.

Menjalani ibadah puasa di masa pandemi ini memang bukan hal yang mudah. Selain tubuh harus kuat menahan lapar dan haus, Anda juga perlu memastikan tubuh tetap sehat agar terhindar dari infeksi virus dan penyakit.

Oleh karena itu, Anda perlu menjaga kesehatan tubuh sebaik mungkin selama puasa. Melansir Healthline, berikut 5 hal yang perlu Anda persiapkan agar tubuh tetap sehat dan puasa lancar.

1. Tetap Terhidrasi

Sebagian besar tubuh terdiri dari air sehingga akan lebih rentan mengalami dehidrasi saat berpuasa. Dehidrasi ringan dapat menyebabkan kelelahan, mulut kering, haus, dan sakit kepala. Jadi, pastikan Anda tetap minum cukup cairan paling tidak 6-8 gelas per hari dari buka puasa hingga sahur.

2. Hindari Makanan Manis dan Berminyak

Gula mengandung kalori yang cukup tinggi dan dapat meningkatkan kadar gula darah. Sementara itu, makanan berminyak atau berlemak dapat menyebabkan asam lambung. Jadi, ada baiknya untuk menghindari kedua jenis makanan tersebut, terutama di bulan puasa.

Agar tetap sehat dan kuat selama berpuasa, sebaiknya konsumsi makanan berserat dan tinggi protein. Mengonsumsi cukup protein dapat membantu mengurangi rasa lapar dan membantu mengimbangi beberapa efek samping puasa.

3. Hindari Makan Banyak Saat Berbuka

Saat berbuka puasa, kebanyakan orang langsung makan banyak makanan mulai dari takjil hingga makanan utama. Padahal, berbuka puasa dengan cara tersebut dapat membuat Anda merasa kembung dan lelah.

Cara terbaik untuk berbuka puasa adalah dengan terus makan secara normal dan kembali ke rutinitas makan biasa. Anda bisa mulai dengan air putih dan kurma dan melanjutkan makan usai salat.

4. Olahraga

Tetap berolahraga selama puasa menjadi hal penting untuk menjaga tubuh tetap sehat. Namun, pastikan Anda berolahraga dengan intensitas rendah.

Adapun beberapa olahraga dengan intensitas rendah antara lain, jalan kaki, yoga ringan, bersepeda santai. Agar tidak lelah, sebaiknya olahraga dilakukan menjelang berbuka puasa.

5. Konsumsi Suplemen

Berpuasa seharian sangat memungkinkan Anda kehilangan nutrisi penting. Pasalnya, selama satu hari Anda mengonsumsi lebih sedikit kalori sehingga kebutuhan nutrisi sulit terpenuhi.

Agar nutrisi tetap terjaga dan puasa lancar, Anda bisa mengonsumsi multivitamin. Selain itu, vitamin juga dapat menjaga daya tahan tubuh sehingga Anda terhindar dari infeksi, khususnya selama puasa di tengah pandemi.

Di samping vitamin, bagi Anda yang memiliki gangguan maag, pastikan untuk mengonsumsi obat maag seperti Samtacid. Diproduksi oleh Samco Farma, Samtacid tersedia dalam bentuk tablet kunyah dan sirup.Samtacid Foto: Dok. Samco Farma

Samtacid mengandung Magnesium Hydroxide, Aluminium Hydroxide, dan Simethicone yang dapat meredakan gangguan asam lambung, seperti mag, gastritis, tukak lambung, dan tukak duabelas jari.

Samtacid dapat dikonsumsi 1-2 kali sehari saat waktu makan dan sebelum tidur. Saat ini, Samtacid bisa dapatkan di apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Samtacid juga dapat ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

        (ads/ads)                      				samco farma				adsmart                                                  