Brebes -

Dinas Kesehatan Provinsi Jawa Tengah, tengah mengejar target vaksinasi terhadap kelompok lansia rentan dengan komorbid. Sebanyak 1.592.000 orang di Jawa Tengah yang masuk golongan tersebut.

Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Jawa Tengah, Yulianto Prabowo saat launching vaksinasi COVID-19 berbasis Prolanis di Islamic Center Brebes, Jumat (27/8/2021) menyebut, jumlah warga di Jateng yang menjadi sasaran vaksin sebanyak 28,7 juta jiwa. Di antara jumlah tersebut, ada 3,6 juta kelompok lansia, termasuk di dalamnya kelompok rentan dengan komorbid sebanyak 1.592.000 orang.

Kelompok lansia berisiko dengan penyakit kronis (komorbid) ini sedang digenjot untuk segera divaksin untuk mengurangi resiko kematian akibat COVID-19.

"Saya bicara Jawa Tengah dulu ya, sasaran Jateng itu 28,7 juta yang harus divaksin. Sampai saat ini baru 23 persen atau 6,5 juta orang. Di dalam itu ada kelompok lansia sebanyak 3,6 juta. Dari 3,6 juta itu ada 1.592.000 orang kelompok rentan, yaitu lansia dan penderita komorbiditas. Mereka harus dipercepat (untuk divaksin), kalau bisa 100 persen segera," ungkap Yulianto Prabowo.Baca juga: Fakta di Balik Varian 'COVID-22', Bikin Gempar Ternyata Cuma Salah Paham

Yulianto menjelaskan, percepatan vaksinasi para lansia kelompok rentan ini untuk menurunkan angka kematian akibat COVID-19. Kepala Dinkes Jateng meneruskan, kematian akibat covid ini mayoritas adalah kalangan lansia, pra lansia dan penderita komorbid.

"Ini dalam rangka menurunkan angka kematian akibat covid. Kita tahu kematian akibat covid ini mayoritas adalah lansia, pra lansia dan penderita komorbid," jelas Kepala Dinkes Jateng ini.

Untuk meningkatkan capaian vaksin kelompok rentan ini, pemerintah akan mendekatkan pelayanan terhadap mereka. Yaitu melalui fasilitas kesehatan tingkat pertama (FKTP).Baca juga: Efek Samping Vaksin Pfizer Apa Saja Sih? Ini Kata BPOM RI

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				vaksin covid-19				vaksin corona				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            