Jakarta -

Kabar baik! Program telemedicine dan paket obat gratis Kementerian Kesehatan RI kini tak hanya untuk wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi (Jabodetabek). Diperluas ke Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur hingga Bali.

Adalah Karawang, Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surakarta, Kota Yogyakarta, Kota Surabaya, Kota Malang, dan Kota Denpasar. Seperti diketahui, ada 11 platform telemedicine gratis yang bekerja sama dengan Kemenkes RI yaitu Halodoc, YesDok, Alodokter, Klik Dokter, SehatQ, Good Doctor, Klinikgo, Link Sehat, Milvik, Prosehat, dan Getwell.

Telemedicine dan paket obat gratis hanya diperuntukkan pasien isoman COVID-19. Pasien isoman COVID-19 tanpa gejala maupun gejala COVID-19 ringan nantinya melakukan tes COVID-19 di lab terafiliasi Kemenkes RI, dan lanjut berkonsultasi dengan salah satu platform kerjasama Kemenkes RI.

"Untuk mendapatkan layanan ini, pasien harus melakukan tes PCR/Antigen di laboratorium yang telah terafiliasi dengan sistem New All Record (NAR) Kementerian Kesehatan," kata Kepala Biro Komunikasi dan Pelayanan Masyarakat, drg Widyawati MKM, menekankan layanan telemedicine ini gratis dimulai dari proses pengambilan dan pemeriksaan sampel di laboratorium.Baca juga: Pasien Isoman COVID-19 Susah Dapat Paket Obat Gratis, Kemenkes Buka Suara

Hasil tes positif COVID-19 pasien akan langsung terdata di hasil pemeriksaan database Kemenkes RI.

"Maka pasien akan menerima pesan Whatsapp dari Kemenkes RI (dengan centang hijau) secara otomatis," demikian pengumuman Kemenkes RI melalui rilis resmi.

Berikut tata cara mendapatkan paket obat gratis saat melakukan telemedicine menurut Direktur Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Menular Langsung (P2PML).

1. PCR di lab yang bekerjasama dengan Kemkes, cek https://bit.ly/3B2eUwm
2. PCR Positif: dapat WA dari Kemkes atau cek NIK langsung ke https://isoman.kemkes.go.id/
3. Kontrol dokter lewat telemedicine (Aplikasi Online) - voucher ISOMAN, cek https://isoman.kemkes.go.id/konsultasi
4. Dapat Resep .pdf, dan diupload ke https://isoman.kemkes.go.id/pesan_obat
5. Tunggu pengiriman obat dari Si CepatBaca juga: Bukan Hoax! Paket Obat Isoman COVID-19 Gratis Beneran Ada, Ini Isinya    

Simak Video "11 Platform Telemedicine Dinilai Belum Mencakup Kebutuhan Isoman Masyarakat "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				telemedicine				telemedicine gratis				obat gratis				virus corona				covid-19                                                  