Jakarta -

Pemerintah mengingatkan perkembangan dan pergerakan COVID-19 masih bersifat dinamis dan fluktuatif. Oleh karena itu, masyarakat diimbau agar tidak terjebak dalam euforia dan tidak lengah meski angka kasus konfirmasi harian tengah turun dan ada penyesuaian pembukaan kegiatan.

"Meski pemerintah menjalankan beberapa penyesuaian pembukaan kegiatan, kami berharap masyarakat tetap membatasi mobilitas, keluar hanya saat betul-betul diperlukan, dan menghindari kerumunan. Selain itu, protokol kesehatan harus tetap dijaga ketat," ujar Menteri Komunikasi dan Informatika, Johnny G. Plate dalam keterangan tertulis, Selasa (31/8/2021.)Baca juga: Corona India Naik Lagi, Ahli Wanti-wanti Risiko Ledakan Kasus di Oktober

Johnny berharap masyarakat Indonesia dapat belajar dari pergerakan COVID-19 di negara lain, yang baru-baru ini mengalami lonjakan kasus karena warga berkerumun dalam festival akbar di Kerala, India Selatan. Pasalnya, usai perhelatan festival di Kerala terdapat peningkatan 46.759 kasus infeksi baru virus COVID-19 di India hari Sabtu (28/8).

Dari data yang dilaporkan Dinas Kesehatan Kerala, 70% kasus baru COVID-19 berasal dari warga yang hadir di festival lokal tersebut. Angka ini juga dikatakan sebagai lonjakan pada level tertinggi dalam dua bulan terakhir di India.

Melihat yang terjadi di India tersebut, pemerintah mengajak masyarakat agar jangan lengah dan jangan kendor protokol kesehatan.

"Sudah banyak sumber daya yang dikeluarkan oleh pemerintah dan masyarakat untuk menekan angka kasus konfirmasi COVID-19. Kita sudah berjuang dan menahan kegiatan, dalam rangka mengendalikan pandemi yang panjang ini. Jangan sampai semuanya menjadi sia-sia karena kita lengah dan tidak disiplin," imbaunya.

Pemerintah berharap, masyarakat dapat beradaptasi dengan kebiasaan-kebiasaan baru untuk perlindungan kesehatan diri dan orang-orang tercinta. "Mari bersama-sama kita tekan terus angka kasus konfirmasi dan tingkatkan kesembuhan, dengan disiplin protokol kesehatan dan vaksinasi," ajaknya.

Diketahui, Pemerintah telah menetapkan perpanjangan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) di Indonesia. Untuk wilayah Jawa Bali, PPKM Level 1-4 berlaku selama sepekan mendatang dari 31 Agustus hingga 6 September 2021.

Minggu ini, di Jawa Bali terdapat penambahan wilayah aglomerasi yang masuk ke Level 3, yakni Malang Raya dan Solo Raya. Dengan demikian, wilayah yang masuk ke dalam level 3 adalah aglomerasi Jabodetabek, Bandung Raya dan Surabaya Raya, Malang Raya dan Solo Raya.Baca juga: India Alami Kenaikan Covid-19 Lagi, Menkes Imbau 'Eling lan Waspodo'

Penurunan level PPKM di beberapa daerah adalah hasil upaya bersama pemerintah dan masyarakat, dalam bekerja sama menaati peraturan, disiplin protokol kesehatan, menggencarkan vaksinasi, serta penguatan 3T.

"Data juga menunjukkan, secara nasional kasus konfirmasi harian terus berkurang, tingkat kematian menurun, dan tingkat kesembuhan kasus COVID-19 makin tinggi. Per 30 Agustus, tingkat kesembuhan kita berada di angkat 91,8%," ungkapnya.

"Bapak Presiden menyebutkan rata-rata BOR (Bed Occupancy Rate atau tingkat keterisian ranjang rumah sakit) nasional juga sudah berada di sekitar 27%. Tren positif ini adalah buah ikhtiar kita semua yang patut disyukuri," pungkasnya.        (ega/ega)                      				covid-19				covid india				kpcpen2021                                                  