Kudus -

Kasus virus Corona atau COVID-19 di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah terus menurun. Jumlah pasien yang dirawat di RSUD dr Loekmonohadi Kudus pun sudah tidak ada lagi.

"Alhamdulillah, kami sangat senang dan bersyukur, saat ini tidak ada pasien terkonfirmasi positif Corona yang dirawat," ujar Direktur RSUD Kudus, Abdul Aziz Achyar dalam keterangan tertulis kepada wartawan, Jumat (17/9/2021).

Aziz mengatakan sebelumnya ada satu pasien terkonfirmasi Corona dirawat di ruang isolasi Dahlia. Pasien tersebut dinyatakan sembuh pada Rabu (15/9) sore.

"Harapannya kondisi seperti ini bisa berlanjut," terang dia.Baca juga: Nyaris 200 Siswa Positif Corona, Ahli Jelaskan Kapan PTM Harus Tarik Rem Darurat!

Dia menuturkan meski nol pasien terpapar Corona pihak rumah sakit masih menyediakan ruang ICU untuk pasien COVID-19. Total tempat tidur ada 32 TT.

"Kami tetap menyediakan ruang di masing-masing bangsal untuk jaga-jaga jika ada pasien yang ketika dirawat kemudian muncul gejala yang mengarah ke COVID-19 bisa langsung dipindahkan ke ruang tersebut," kata dia.

Aziz menambahkan selama pandemi ini RSUD Kudus telah merawat 4.682 pasien terkonfirmasi COVID-19. Dari total pasien itu ada 4.055 orang dinyatakan sembuh.

"Kami mengucapkan terima kasih kepada seluruh tenaga kesehatan di RSUD Kudus karena melewati fase kritis dari serangan varian delta pada gelombang kedua COVID-19 pasca lebaran kemarin," terangnya.

Sementara itu dari data COVID-19 Kabupaten Kudus, per Jumat (17/9) kasus konfirmasi aktif ada 14 kasus. Terdiri dari satu pasien dirawat di rumah sakit dan 13 orang menjalani isolasi mandiri.

Kasus sembuh secara keseluruhan ada 15.426 orang dan meninggal 1.381 orang.Baca juga: Singapura Laporkan Kejadian Efek Samping Serius Vaksin Sinovac    

Simak Video "Kasus Covid-19 Landai, Pemkot Yogyakarta Tetap Siagakan Shelter Isolasi "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/naf)                      				birojatengdiy				kudus				pasien covid-19				virus corona				covid-19                                                  