Jakarta -

Setahun sudah pandemi COVID-19 melanda Indonesia. Berbagai kebijakan pun telah dilakukan guna menekan kasus COVID-19, salah satunya melalui vaksinasi.

Meski demikian, masyarakat tetap diimbau untuk selalu menerapkan protokol kesehatan. Hal ini mengingat penyebaran COVID-19 dapat terjadi di mana saja, termasuk di lingkungan kerja.

Nah, bagi Anda yang saat ini sudah menjalani working from office (WFO), pastikan untuk memperhatikan protokol kesehatan saat bekerja. Melansir Centers for Disease Control and Prevention (CDC), berikut langkah-langkah menjalani WFO yang aman selama pandemi.

1. Gunakan Masker

Menggunakan masker selama WFO menjadi salah satu cara melindungi diri dan rekan kerja dari penyebaran virus COVID-19 di area kantor. Penggunaan masker akan menahan droplet, aerosol dan airbone yang dapat dikeluarkan saat berbicara, batuk, bersin dan lainnya.

Pasalnya, ketiganya dapat menjadi media penularan COVID-19. Saat menggunakan masker, pastikan Anda memilih masker yang aman dan nyaman.

2. Hindari Transportasi Umum

Saat pergi ke kantor, ada baiknya Anda menghindari naik transportasi umum. Pasalnya, transportasi umum berpotensi memunculkan kerumunan sehingga lebih berisiko adanya penyebaran virus. Anda bisa menggunakan transportasi yang meminimalkan kontak dengan orang lain seperti sepeda motor, mobil pribadi atau sepeda. Namun jika harus menggunakan transportasi umum, sebaiknya pastikan tidak dalam keadaan ramai atau padat.

3. Jaga Kebersihan

Menjaga kebersihan selama bekerja juga menjadi kunci aman WFO. Salah satunya bisa dilakukan dengan mencuci tangan dengan air dan sabun setidaknya selama 20 detik. Jika sabun dan air tidak tersedia, Anda juga bisa menggunakan pembersih tangan dengan kadar alkohol setidaknya 60%. Mencuci tangan perlu dilakukan usai perjalan ke kantor, sebelum bekerja dan setelah bekerja.

Di samping itu, Anda juga perlu memastikan segala peralatan kerja bersih, terlebih jika beberapa alat kantor digunakan secara bersamaan. Agar aman digunakan, Anda bisa menyemprotnya dengan cairan desinfektan atau membersihkannya terlebih dahulu dengan tissue basah yang mengandung alkohol.

4. Hindari Kerumunan

WFO tentu sangat memungkinkan Anda bertemu banyak orang. Namun, sebaiknya Anda hindari tempat-tempat yang menimbulkan kerumuman seperti pantry, lift dan lainnya. Saat WFO, pastikan Anda menjaga jarak dengan kursi atau tempat kerja rekan Anda. Selain itu, gunakan juga tangga dibanding lift terutama saat lobi lift ramai atau antre.

5. Jaga Kesehatan

Virus COVID-19 dapat menginfeksi siapa pun, terlebih saat kondisi tubuh sedang tidak fit. Oleh karena itu, pastikan kesehatan tubuh selalu terjaga dengan mengonsumsi makanan dan minuman yang bergizi. Anda juga bisa membawa bekal sendiri selama WFO guna menghindari makanan yang kurang higienis atau mencegah penularan virus dari alat makan.

Selain itu, tingkatkan juga daya tahan tubuh dengan mengonsumsi multivitamin selama menjalani WFO. Salah satunya bisa dengan mengonsumsi Samcorbex dan Samcemin untuk memenuhi nutrisi vitamin dalam tubuh.Foto: Dok. Samco Farma

Samcorbex mengandung 500 mg vitamin C dan vitamin B complex yang dapat membantu memenuhi kebutuhan asupan vitamin C harian, sekaligus meningkatkan imunitas. Sedangkan, Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100 membantu menjaga sistem imun untuk dapat mencegah infeksi COVID-19. Dengan mengonsumsi Samcorbex 1-2 kali sehari 1 kaplet tentu akan meningkatkan kesehatan selama beraktivitas.

Kini Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Informasi lengkap mengenai produk dan distributor dapat mengunjungi website resmi PT. Samco Farma di www.samcofarma.co.id    

Simak Video "Pfizer Izinkan Negara Lain Produksi Obat Oral Covid-19 Buatannya "
 [Gambas:Video 20detik]
     (ads/ads)                      				samco farma				samcorbex                                                  