Semarang -

Hasil tes whole genome sequencing (WGS) dari beberapa sample yang berasal dari sejumlah Kabupaten Kota di Jawa Tengah keluar. Sebanyak 89,6 persen dari sample yang diuji ternyata merupakan COVID-19 varian Delta dan yang terpapar termasuk anak-anak.

Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo mengatakan dari hasil sample sebanyak 106 yang diambil ada 95 sample yang menunjukkan hasil varian Delta.

"Sample yang diambil 106 sample ditemukan varian Delta 95. Jadi 89,6 persen. Anak di bawah 17 tahun ada 23 atau 24,2 persen, dewasa ada 72 atau 75,8 persen," kata Ganjar usai rapat penanganan COVID-19 di kantornya, Senin (12/7/2021).

Hasil tes sample yang keluar tersebut diambil dari 8 daerah. Sample yang paling banyak diambil yaitu dari Kabupaten Kudus. Untuk diketahui, saat lonjakan kasus Corona di Kudus beberapa waktu lalu memang diambil sample untuk mengetahui adalah varian baru.

"Asal samplenya Kudus 72, varian Delta ada 62. Salatiga 6 varian Deltanya 5. Jepara 3 ketiga-tiganya Delta, Grobogan 2 kedua-duanya Delta, Magelang 2 kedua-duanya Delta, Kota Magelang 3 ketiga-tiganya, Karanganyar 3 ketiga-tiganya. Dan solo 16, semuanya. Artinya persentase tinggi," jelas Ganjar.Baca juga: Daftar Vaksin Berbayar Kimia Farma karena Butuh Sertifikat, Eh Ditunda!

Dari hasil tersebut maka menurut Ganjar tidak menutup kemungkinan lonjakan kasus di Jawa Tengah akhir-akhir ini akibat varian Delta yang memang lebih cepat menular.

"Kenapa penularan tinggi, rasa-rasanya karena varian itu. Maka pergerakan dikurangi dan masyarkat mesti tahu. Memang ini tidak enak dan tidak nyaman tapi kita harus lakukan karena kalau tidak ini membahayakan," jelas Ganjar.

Oleh sebab itu Ganjar berharap pimpinan hingga tingkat Kepala Desa tidak lelah melakukan sosialisasi tentang PPKM darurat. Dengan PPKM darurat, mobilitas masyarakat bisa dikurangi dan menekan laju penularan COVID-19.Baca juga: Viral Tutorial Cek Oximeter Pakai Pensil, Muncul Angka Berarti Palsu?

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                                                          				varian delta				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            