Jakarta -

Vitamin dan mineral diperlukan untuk mendukung berbagai proses penting dalam tubuh, seperti aktivitas jantung, fungsi otot, sistem metabolisme, dan sebagainya. Kekurangan mineral, seperti zinc akan menimbulkan berbagai masalah kesehatan.

Zinc atau seng merupakan mineral alami sangat penting untuk menjaga kesehatan tubuh. Zat tersebut terkandung dalam daging merah, kacang-kacangan, susu, dan sebagainya.

Kekurangan zinc berimbas negatif bagi kesehatan. Ada beberapa tanda yang biasa muncul saat tubuh mengalami defisit zinc. Berikut ulasannya.

1. Rambut Rontok

Zinc berperan dalam mendukung sistem kelenjar minyak di sekitar folikel rambut. Saat tubuh kekurangan zinc, maka fungsi kelenjar minyak tersebut tak optimal sehingga mengakibatkan rambut rontok dan pertumbuhan rambut terhambat

2. Masalah Jerawat di Kulit

Kadar zinc yang rendah dapat menyebabkan timbulnya jerawat di kulit. Sebab, zinc merupakan senyawa yang bekerja untuk mengurangi peradangan, menghambat pertumbuhan bakteri P. acnes, dan menekan aktivitas kelenjar minyak. Saat kadar zinc menurun, maka bakteri penyebab jerawat dapat bertumbuh dengan cepat.

3. Gangguan Pada Indra Pengecap

Zinc berperan dalam pembentukan enzim untuk mengenali rasa dan aroma. Begitu Zinc dalam tubuh berada dalam kadar yang rendah, hidung dan lidah akan kesulitan untuk mendeteksi rasa dan bau atau disebut anosmia. Pada kondisi ini, seseorang akan merasa semua makanan hambar.

4. Hilang Nafsu Makan

Zinc menjadi salah satu zat penting dalam proses pencernaan makanan. Ketika senyawa ini berkurang, salah satu masalah yang timbul adalah hilangnya selera makan. Dampaknya, tubuh akan kekurangan nutrisi jika hal ini tak segera diatasi.

5. Daya Tahan Tubuh Menurun

Zinc juga berfungsi merangsang sel kekebalan tubuh dan mengurangi stres oksidatif. Maka, zinc berperan penting dalam hal penyembuhan dari sakit yang diakibatkan peradangan seperti flu. Zinc diketahui dapat mengurangi risiko infeksi dan meningkatkan respons kekebalan tubuh.

Untuk menghindari masalah di atas, pastikan asupan zinc dalam tubuh selalu terpenuhi, Selain mengonsumsi makanan bernutrisi, Anda juga dapat mengonsumsi suplemen mengandung zinc. Salah satunya yakni Horvita-G. Foto: Dok. Samco Farma

Horvita-G merupakan suplemen makanan yang mengandung zinc serta berbagai vitamin dan mineral lainnya, termasuk ginseng, royal jelly, asam folat, vitamin C, A, B Complex, E, dan kalsium. Mengonsumsi satu tablet Horvita-G dalam sehari dapat memenuhi kebutuhan harian zinc dan berbagai vitamin lainnya.

Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita-G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan, meningkatkan energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit,

Saat ini, Horvita-G bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan marketplace, antara lain Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Produk ini juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma, yakni PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi sales representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi warga luar Jabodetabek, Horvita-G tersedia di distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, serta PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				samco farma				adsmart                                                  