Jakarta -

Polda Jawa Timur yang mulai menyelidiki kasus kecelakaan yang menewaskan Vanessa Angel dan suaminya, Febri Andriansyah dengan memeriksa sopir Vanessa, Tubagus Joddy. Dari interogasi, terungkap Joddy ternyata sempat bermain handphone (HP) sebelum kecelakaan terjadi.

"Iya (sempat bermain handphone), katanya begitu saat diinterogasi," kata Kasi Laka Subdit Gakkum Ditlantas Polda Jatim Kompol Hendry Ferdinan Kennedy seperti dilansir Antara, Sabtu (6/11/2021).

Sebelum fakta ini terungkap, pakar telematika Roy Suryo sempat menyampaikan keraguannya dengan pernyataan sopir mengendara dalam kondisi mengantuk sehingga memicu hilang kendali.

Roy menduga, ada kemungkinan yang dialami sang sopir saat kecelakaan terjadi, yakni bermain HP saat berkendara atau mengalami fatigue (kelelahan) dan microsleep. Hal ini ia ungkapkan saat ditemui di prosesi pemakaman mendiang Vanessa dan Bibi, Jumat (5/11/2021).

"Ada yang mungkin mengatakan fatigue itu blank di tengah jalan karena yang namanya microsleep jadi dia tiba-tiba blank karena capek di tengah jalan," jelas Roy.

"Atau dia karena sedang memegang handphone dan itu sudah terbukti karena di sempat mengunggah 44 menit sebelum kecelakaan itu menjadi fatal," ujarnya.Baca juga: Kondisi Anak Vanessa Angel, Sudah Bisa Senyum Meski Masih Memar

Menurutnya, jika sang sopir berkendara dalam kondisi mengantuk, seharusnya tidak mengemudi dalam kecepatan tinggi.

"Nah kalau saya hitung astagfirullah kecepatannya cukup tinggi 159 km per jam, itu rata-rata. Bisa jadi suatu saat bisa lebih dari 170 atau 180," beber dia.

Di lain sisi, ia juga mengingatkan tentang bahaya bermain HP saat menyetir dan menyarankan menggunakan alat khusus jika ingin ber-selfie atau mengambil gambar saat sedang menyetir.

"Sekali lagi moga-moga ini bisa menjadi pelajaran bagi kita semua, tolong kalau mau ber-selfie pakailah peralatan yang benar," ucap Roy.

"Berselfie di mobil pakailah yang namanya CDVR. CDVR itu Car Digital Video Recorder yang biasa dipasang di spion," sarannya.Baca juga: Crazy Rich Surabaya Ungkap Kondisi Asisten Vanessa Angel Usai Kecelakaan    

Simak Video "TOP 5: Sopir Vanessa Angel Jadi Tersangka, Indonesia Masuk Zona Hijau "
 [Gambas:Video 20detik]
     (Salwa Aisyah Sheilanabilla/kna)                      				vanessa angel				vanessa angel meninggal				vanessa angel kecelakaan				microsleep				mengantuk saat mengemudi				roy suryo                                                  