Jakarta -

Perhimpunan Rumah Sakit Seluruh Indonesia (PERSI) membeberkan data hunian di rumah sakit yang semakin melonjak tajam. Peningkatan di awal Juli paling terlihat di pulau Jawa, meskipun segala upaya tambahan kapasitas, konversi tempat tidur, hingga ketersediaan tenda ruang rawat sudah dilakukan.

"Tren rawat inap, jelas betul bahwa di beberapa provinsi sudah jelas sekali menunjukkan angka lonjakan yang tidak main-main," sebut Sekjen PERSI Lia Partakusuma dalam rapat bersama Komisi IX DPR RI Senin (5/7/2021).

"Angka ini tajam sekali sehingga RS, harus menerima 20 persen dari mereka, kalau kita lihat dari 100 persen pasien COVID-19 kurang lebih 20 persen di antaranya, biasanya membutuhkan perawatan RS dan sekitar 5 persen mereka adalah kondisi berat maupun kritis," lanjutnya.

Ruang isolasi pasien Corona meningkat 76 persen, sementara ruang ICU 69 persen per data 3 Juli 2021. Meski begitu, beberapa wilayah mencatat BOR atau hunian bed pasien COVID-19 lebih dari 100 persen saat SDM tenaga kesehatan terbatas karena ikut terpapar COVID-19.Baca juga: Susu Beruang Habis Diborong Warga +62, Ini Kata Nestle

Ia juga tak menampik beberapa RS yang akhirnya menutup kegiatan karena hunian pasien membludak.

"Ini sudah menjadi sebuah tindakan naluriah, kita tidak bisa membendung lagi bagi mereka yang menyatakan kita sudah tidak sanggup lagi melakukan kegiatan," tuturnya.

Lonjakan COVID-19 juga berimbas pada alat kesehatan yang lantas meningkat hingga peti jenazah saat ini termasuk salah satu yang paling banyak dicari. Mulanya, peti jenazah disebut Lia sangat mudah dicari.

"APD, obat, alkes, peti jenazah juga sekarang sudah mulai mencari, biasanya mudah sekali," bebernya.

Di tengah lonjakan kasus COVID-19, Lia mengaku peningkatan risiko komplain dan tuntutan hukum terhadap RS bisa memicu stres tinggi.

"Minta perhatian khusus kepada bapak Presiden agar ini adalah darurat dan kritis, yang mungkin tidak bisa disamakan dengan situasi normal lainnya," sebutnya.

"Minta tolong untuk menyelamatkan fasyankes. Mohon memenuhi pembiayaan operasional, penyederhanaan tagihan klaim, tadi kita sudah dengar rantai penagihan klaim itu tidak mudah, sehingga mereka membutuhkan waktu untuk itu, jadi kami mohon adanya ketersediaan logistik dan lainnya," pintanya.Baca juga: Stok Oksigen Menipis, RS Al Islam Bandung Tak Terima Pasien Sesak Napas    

Simak Video "Satgas soal Laporan Kasus Covid-19 di RSCM: Ada Sedikit Peningkatan "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				virus corona				corona				covid-19				pasien corona				pasien covid-19                                                  