Semarang -

Kabupaten Kudus menjadi fokus penanganan COVID-19 di Jawa Tengah karena lonjakan kasus baru yang meningkat. Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo pun meminta daerah lainnya siaga untuk memberikan bantuan.

"Sejak Senin lalu kami rapatkan dan saya sudah kontak Bupati Kudus. Saya minta reportnya harian. Ini sedang kami pantau terus," kata Ganjar di rumah dinasnya, Jumat (28/5/2021).

Langkah penanganan di Kabupaten Kudus antara lain menambah tempat tidur di rumah sakit dan ruang isolasi termasuk tempat isolasi terpusat. Daerah lain juga siap membantu salah satunya Kota Semarang.

"Nanti dibackup dari Kota Semarang. Pak Hendi (Wali Kota Semarang) sudah siap, sehingga nanti kalau layanan publik di Kudus terkait penanganan COVID-19 tidak tertampung, maka akan kita tarik ke sini (Kota Semarang)," jelasnya.

Berbagai peralatan dan juga sumber daya manusia juga disiapkan. Penanganan juga dikoordinasikan dengan Kementrian Kesehatan hingga Kementerian Dalam Negeri.

"Mudah-mudahan bisa memenuhi. Kami juga komunikasi intens dengan Mendagri, Menkes terkait hal ini. Kami pelototin terus," katanya.Baca juga: 5 Negara Ini Udah Bebas Masker Lho, Indonesia Kapan?

Selain Kudus, lanjut Ganjar, daerah lain ynag dipantau kasus COVID-19-nya antara lain Karanganyar, Sragen, Wonogiri, Banyumas, Cilacap, Klaten dan Jepara.

"Untuk Cilacap ada varian baru. Ada permintaan dari Banyumas agar Pemprov terlibat karena keduanya bergandengan. Harapannya ada kesepakatan antara keduanya, bagaimana pergerakan orang di sana diatur. Itu penting," ujar Ganjar.

Ganjar juga mengungkapkan terimakasih kepada aparat keamanan yang ikut mengatur dengan tegas kerumunan yang terjadi.

"Saya terimakasih Kapolda, Pangdam, Kapolres, Dandim, Babinsa/Babhinkamtibmas. Ditutup. Maka saya minta ditutup. Artinya kita butuh dukungan masyarakat hari ini. Jangan sampai kasus yang terjadi di Kudus terjadi di tempat lain," imbuhnya.Baca juga: Kudus Zona Merah Corona, Rekor 17 Kematian dalam Sehari

Rujukan ke RS di Kudus dibatasi. Selengkapnya di halaman berikut.		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				kudus zona hitam				virus corona				covid-19				kudus lockdown				corona jateng				birojatengdiy                                                                            