Jakarta -

Tubuh manusia memiliki berbagai organ vital yang berperan penting selama hidup, salah satunya jantung. Sebab, jantung merupakan organ pemompa darah pada tubuh manusia. Dengan kerja jantung, aliran darah dapat mengalir ke seluruh bagian tubuh dan organ vital lainnya. Untuk itu, penting bagi Anda untuk menjaga kesehatan jantung.

Selain menerapkan pola hidup sehat, menjaga kesehatan jantung juga dapat dilakukan dengan mengonsumsi vitamin C. Melansir WebMD, mengonsumsi diet sehat yang mengandung vitamin C seperti melon, kol ungu, brokoli, jeruk, pepaya, kiwi, dan kangkung dapat menurunkan risiko penyakit jantung.

Dalam situs American Heart Association, disebutkan bahwa antioksidan pada vitamin C dapat menghambat oksidasi kolesterol jahat LDL, yang merupakan musuh utama bagi jantung dan pembuluh darah. Penelitian ini juga diperkuat oleh pernyataan dokter dari Herlev and Gentofte Hospital, Dr. Camilla Kobylecki yang menyebut orang yang tidak suka mengonsumsi vitamin C berisiko 20 persen lebih besar terkena penyakit jantung.

Sayangnya, tubuh manusia tidak dapat memproduksi vitamin C sehingga memerlukan suplai dari berbagai jenis makanan, termasuk buah dan sayuran. Namun, Anda juga dapat mencukupi kebutuhan vitamin C harian melalui suplemen tentunya dengan dosis yang dianjurkan. Pasalnya, seluruh manfaat vitamin C tersebut dapat diperoleh tubuh jika dikonsumsi dalam jumlah sesuai rekomendasi angka kecukupan gizi.

Menurut praktisi nutrisi, batas maksimum konsumsi vitamin C dipengaruhi oleh tingkatan usia dan gaya hidup masing-masing. Kebutuhan vitamin C setiap orang bisa saja berbeda-beda.

Dalam hal ini praktisi gizi menyepakati bahwa dosis harian yang disarankan adalah 45 miligram per hari. Sedangkan batas dosis yang masih dapat ditoleransi oleh tubuh sampai dengan 2000 miligram per hari.

Walau menyehatkan, kelebihan vitamin C sebenarnya bisa terjadi dan menimbulkan bahaya tertentu. Dilansir dari Healthline, kelebihan vitamin dalam tubuh bisa menyebabkan kerusakan pada organ.

Hal ini seperti yang disampaikan Brand Activation dari PT Samco Farma, Apt. Nadia Zahrina Amalia bahwa sebelum mengonsumsi vitamin peningkat daya tahan tubuh, sebaiknya ketahui dulu dosis harian yang dianjurkan.

Melihat hal ini, maka PT Samco Farma memproduksi Samcemin, yaitu vitamin C 100 mg. Samcemin merupakan produk vitamin pertama yang diproduksi oleh Samco Farma yang sudah berdiri sejak tahun 1970. Manfaat yang didapat oleh konsumen Samcemin, antara lain menjaga daya tahan tubuh, menangkal virus, dan dapat dikonsumsi vitamin sesuai dosis yang dianjurkan.

Vitamin C Samcemin juga sudah terjamin keaslian obatnya. Hal ini mengingat seluruh obat dan vitamin yang diproduksi oleh PT Samco Farma sudah teruji klinis sejak 1970. Selain itu, setiap obat dan suplemen yang diproduksi oleh PT Samco Farma sudah terdaftar dan bersertifikat Badan Pengawasan Obat dan Makanan (BPOM).Foto: samco

Saat ini, Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

        (Content Promotion/Samco)                      				content promotion                                                  