Kudus -

Kabupaten Kudus, Jawa Tengah menjadi zona merah penyebaran virus Corona atau COVID-19. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) RI belum menemukan varian virus Corona baru.

"Varian belum ditemukan," kata Kepala BNPB sekaligus Ketua Satgas COVID-19 Letjen TNI Ganip Warsito kepada wartawan ditemui selepas rapat dengan Bupati Kudus bersama forkompinda di command center Pendapa Kabupaten Kudus, Rabu (2/6/2021).

Dari data COVID-19 di Kudus perhari Rabu (2/6) pukul 18.30 WIB kasus terkonfirmasi aktif positif COVID-19 ada sebanyak 1.243 orang. Dengan rincian sebanyak 287 orang dirawat di rumah sakit dan 956 orang menjalani isolasi mandiri.

Tercatat ada sebanyak 98 kasus baru perhari hari ini. Lalu ada sebanyak 5.856 orang sembuh dan 637 orang meninggal dunia. Secara keseluruhan kasus Corona di Kudus sebanyak 7.736 orang terkena Corona.Baca juga: Perubahan Masa Berlaku Rapid Antigen-PCR-GeNose untuk Syarat Perjalanan

Ganip mengatakan terkait dengan penyebab lonjakan kasus di Kudus karena varian baru masih dalam pemeriksaan. Menurutnya ada tim langsung dari BNPB yang akan melacak terkait hal tersebut. Disebutkan saat ini belum ada temuan varian COVID-19 yang baru di Kudus.

"Nanti secara akan ada bagian yang akan melacak itu. Masih aman, nanti ada pendampingan dari BNPB dari itu semua. Sehingga kelemahan, ada keterbatasan sumber daya ini bisa teratasi," ungkapnya.

Sebelumnya, Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) RI pun turut tangan langsung ke Kudus. Hal tersebut dilakukan untuk menekan penyebaran virus Corona yang sedang melonjak tinggi di Kota Kretek.

"Saya sudah mendengar rapat dengan pak Bupati Kudus, dan sudah mengambil satu kesimpulan. Intinya kita akan bersama-sama semaksimal kita akan hentikan penambahan kasus positif COVID ini," kata Kepala BNPB Letjen TNI Ganip Warsito kepada wartawan selepas rapat koordinasi di Command Center Pendapa Kabupaten Kudus, Rabu (2/6/2021).

Rombongan BNPB tiba di Kudus sekitar pukul 16.40 WIB. Rombongan disambut langsung Bupati Kudus HM Hartopo bersama forkompinda. Setelah itu mereka langsung rapat di ruang Command Center. Rapat dilakukan tertutup.

Sejumlah langkah dilakukan guna mencegah penyebaran virus Corona di Kudus. Mulai pendisiplinan prokes, pemberlakuan PPKM mikro, hingga membantu tenaga kesehatan.Baca juga: Corona Menggila di Kudus, Pasien Antre di RS untuk Masuk IGD    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				virus corona				covid-19				kudus zona merah corona				kudus zona hitam				kudus lockdown				birojatengdiy                                                  