Jakarta -

Enamel atau email gigi berfungsi untuk melindungi gigi dari kerusakan. Namun, email gigi juga dapat terkikis dan erosi sehingga menyebabkan kerusakan pada gigi seperti gigi berlubang.

Adapun salah satu penyebab paling umum dari erosi email gigi adalah asam yang sering ditemui pada minuman ringan dan makanan asam seperti cuka, buah, acara, permen, dan lain sebagainya.

Nah, berikut tips merawat email gigi agar tak mudah terkikis yang dilansir dari WebMD.

1. Batasi Makanan dan Minuman Bergula

Seperti yang telah disebutkan sebelumnya, email gigi dapat terkikis karena makanan dan minuman yang bersifat asam. Namun, makanan dan minuman manis juga bisa merusak email gigi, loh. Sebab, bakteri yang ada di dalam mulut akan mengubah gula tersebut menjadi asam dan membuat email gigi terkikis dari waktu ke waktu.

2. Konsumsi Makanan yang Melindungi Enamel

Kalsium dalam makanan akan melawan asam di mulut yang menyebabkan pembusukan. Dalam arti lain, kalsium mampu membantu menjaga tulang dan email gigi tetap kuat. Contoh makanan yang mengandung kalsium, antara lain susu, keju, dan produk susu lainnya.

3. Jangan Berlebihan Saat Sikat Gigi

Email gigi juga bisa terkikis jika kamu menyikat gigi terlalu cepat dan keras. Sebaiknya pilih sikat dengan bulu lembut dan sikatlah pada sudut sekitar 45 derajat ke gusi. Kemudian gerakkan ke depan dan ke belakang dengan gerakan pendek dan lembut.

4. Jangan Menggertakkan Gigi

Kebiasaan menggertakkan gigi atas dan bawah secara bersamaan ternyata juga bisa merusak email gigi, loh.Gigi yang terlalu sering digesekkan itu perlahan akan mengikis email yang melindungi gigi.

5. Lakukan Pemeriksaan Reguler

Memeriksakan kondisi gigi sebaiknya dilakukan setiap 6 bulan sekali. Dengan pemeriksaan rutin, kamu bisa mengetahui kondisi kesehatan gigimu dan melakukan pencegahan atau pengobatan jika ada gigi rusak atau berlubang sebelum kondisinya memburuk.

Itu dia 5 tips merawat email gigi agar tak cepat erosi atau rusak. Dengan menjaga email gigi, risiko sakit gigi pun bisa dikurangi. Namun, bila sakit gigi tiba-tiba menyerang, kamu harus segera mengobatinya. Salah satu pertolongan pertama untuk mengurangi rasa sakit gigi yaitu dengan menggunakan Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua dari PT Samco Farma. Foto: Dok. Samco Farma

Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua mengandung bahan herbal dan ampuh redakan nyeri sakit gigi. Bahan herbal pada obat ini dikombinasikan dengan senyawa gliserin, etanol, dan oleum caryophylli sehingga efektif membersihkan kuman yang menempel pada gigi serta mengobati gusi yang bengkak.

Cara menggunakannya cukup mudah, yaitu tempelkan obat pada gigi menggunakan kapas. Atau bisa juga dengan menjadikannya sebagai obat kumur.

Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (ads/ads)                      				samco farma				adsmart                                                  