Jakarta -

Saat sakit gigi datang Anda pasti jadi merasa tidak nyaman. Rasa nyut-nyutan disertai gusi bengkak, demam, dan sakit kepala membuat sulit fokus menjalani aktivitas seharian.

Kalau sudah begitu, Anda perlu tahu cara mengobati sakit gigi agar rasa nyeri dan nyut-nyutan bisa berkurang. Bahan-bahannya cukup mudah kok, karena biasanya sudah tersedia di dapur.

Melansir dari Healthline, berikut 5 cara alami yang bisa Anda coba untuk mengobati sakit gigi di rumah.

Kumur dengan Air Garam

Cara ini bisa dibilang jadi andalan pertolongan pertama saat sakit gigi melanda. Sifatnya sebagai desinfektan alami membuat air garam cukup ampuh untuk meluruhkan partikel kotoran dan sisa-sisa makanan yang masih tertinggal di sela gigi. Selain itu air garam juga membantu mengurangi peradangan dan luka di dalam mulut.

Pakai Bawang Putih

Bawang putih telah digunakan sejak lama sebagai obat tradisional. Tidak hanya efektif membunuh bakteri, bawang putih diyakini mampu mengurangi rasa nyeri. Supaya sakit gigi mereda, hancurkan satu siung bawang putih dan tempelkan pada area yang bengkak. Atau bisa dengan mengunyahnya secara perlahan.

Kompres dengan Es

Untuk mengurangi nyeri sakit gigi bisa menggunakan kompres dingin. Caranya yaitu meletakkan es yang telah dibungkus kain pada area rahang atau wajah yang bengkak. Kompres es ini bisa dilakukan selama 20 menit, dan ulangi beberapa kali. Es dinilai efektif karena mampu mengecilkan pembuluh darah sehingga rasa sakit berkurang.

Pakai Kantung Teh Peppermint

Selain es, Anda bisa menggunakan bahan lain untuk mengompres area gigi yang sakit. Salah satunya yaitu kantung teh peppermint. Gunakan kantung teh yang sudah diseduh, lalu biarkan selama beberapa saat hingga suhunya tidak terlalu panas. Barulah kemudian Anda bisa menempelkannya pada area gigi dan gusi yang bengkak.

Pakai Daun Jambu Biji

Daun jambu biji memiliki senyawa antiinflamasi yang dapat menyembuhkan luka. Di samping itu, daun jambu biji juga mengandung senyawa yang berperan sebagai antimikroba untuk mengurangi rasa sakit pada gigi. Siapkan beberapa lembar daun jambu biji, lalu kunyah hingga ekstrak keluar. Atau bisa juga dengan merebus daun jambu biji yang telah dihancurkan dengan air, dan menggunakannya sebagai obat kumur.

Atau kamu juga bisa menggunakan Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua dari PT Samco Farma karena mengandung bahan herbal dan ampuh redakan nyeri sakit gigi. Bahan herbal pada obat ini dikombinasikan dengan senyawa gliserin, etanol, dan oleum caryophylli sehingga efektif membersihkan kuman yang menempel pada gigi serta mengobati gusi yang bengkak. Cara menggunakannya cukup mudah, yaitu tempelkan obat pada gigi menggunakan kapas. Atau bisa juga dengan menjadikannya sebagai obat kumur. Foto: Dok. Samco Farma

Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (ads/ads)                      				adsmart				samco farma                                                  