Jakarta -

Anemia atau kondisi kekurangan darah bisa dirasakan lewat beberapa gejala yang dapat mengganggu aktivitas. Mulai dari pusing, lemas, sakit kepala, kelelahan hingga sesak napas.

Anemia terjadi saat seseorang memiliki terlalu sedikit sel darah merah atau jumlah protein darah vital yang disebut hemoglobin dalam kadar kurang mencukupi. Ketika hemoglobin dalam tubuh tidak mencukupi, darah pun tidak bisa membawa oksigen dengan cukup ke seluruh bagian tubuh sehingga menimbulkan beberapa gejala.

Meski gangguan ini biasanya tak serius dalam jangka panjang, gejala anemia seperti kelelahan dan sakit kepala bisa mengganggu aktivitas sehari-hari. Melansir berbagai sumber, berikut 5 tips yang bisa Anda coba untuk cegah anemia supaya aktivitas sehari-hari bisa berjalan dengan lancar.

1. Berolahraga Ringan

Melansir situs Dialysis Patients Citizen Education Center, berolahraga ringan untuk melatih ketahanan seperti berjalan, berenang, bersepeda maupun jogging bisa membawa banyak manfaat untuk tubuh. Mulai dari otot yang lebih kuat, jantung lebih sehat, hingga menambah banyak energi. Olahraga ringan juga bisa bantu memacu pertumbuhan lebih banyak sel darah merah untuk mencegah gejala anemia.

2. Konsumsi Makanan Kaya Zat Besi

Sementara itu, dilansir dari Medicinenet, mengkonsumsi makan-makanan dengan sumber zat besi yang kaya bisa bantu mencegah risiko anemia. Zat besi bisa didapatkan dari daging merah juga makanan laut.

Tak hanya itu, sayuran hijau, jeroan, tahu, dan kacang-kacangan juga merupakan sumber makanan yang kaya akan zat besi untuk bantu mencegah anemia.

3. Tidur yang Cukup

Dikutip dari sharecare, tidur yang cukup sangat penting untuk mengatasi kelelahan akibat anemia. Waktu tidur ini pun perlu diperhatikan, sebab jika berlebih yang ada malah akan membuat tubuh semakin lelah.

Untuk membuat kualitas tidur lebih nyenyak, Anda dapat menjaga rutinitas waktu bangun dan tidur Anda. Hindari menonton TV atau bermain smartphone sebelum tidur, juga hindari konsumsi kafein sesaat sebelum tidur.

4. Hindari Kafein

Sadar atau tidak, minuman yang biasa kita minum sehari-hari untuk memulai hari seperti teh, kopi, dan cokelat justru mengandung kafein yang harus dihindari para penderita anemia.

Melansir healthline, kafein diketahui dapat mengurangi proses penyerapan zat besi di dalam tubuh. Semakin kuat kandungan kafein dalam minuman bisa membuat zat besi yang terserap dalam tubuh semakin sedikit.

5. Konsumsi Suplemen Vitamin C

Vitamin C merupakan nutrisi pembentuk kolagen. Diketahui, konsumsi asupan vitamin C turut berperan penting dalam penyerapan zat besi guna memperbaiki kulit, tulang, dan gigi.

Kurangnya konsumsi vitamin C dapat menimbulkan risiko anemia pada seseorang. Oleh karena itu, Anda membutuhkan asupan vitamin C tambahan selain dari makanan untuk mencukupi kebutuhan vitamin C harian agar terhindar dari anemia.

Samcorbex dan Samcemin bisa jadi pilihan tepat bagi Anda dalam memenuhi asupan vitamin C. Samcorbex memiliki kandungan 500 mg vitamin C serta kandungan B complex yang dapat berfungsi menjaga daya tahan tubuh serta membantu mengembalikan kondisi tubuh pascasakit.

Selain itu, ada juga produk Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100mg. Sebuah penelitian menyebutkan, konsumsi 100 mg vitamin C dengan makanan yang mengandung zat besi, bisa meningkatkan penyerapan zat besi hingga 67% . Suplemen vitamin C juga penting untuk dikonsumsi rutin sebagai antioksidan yang kuat guna menangkal radikal bebas yang ada di udara.Multivitamin dari Samco Farma. Foto: dok. Samco Farma

Saat ini, Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				samco farma				adsmart                                                  