Kudus -

Vaksin COVID-19 dosis kedua di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah mulai tersedia. Warga pun berbondong-bondong untuk mendapatkan vaksinasi dosis dua.

"Antusias (warga melakukan vaksinasi) sangat tinggi, bahwa tadi yang tidak jadwalnya pada hadir, pada ikut datang, karena mereka ketakutan tidak dapat jatah vaksin keduanya. Kita lihat antusiasnya bagus, jadi masyarakat tetap divaksin terus untuk selanjutnya," jelas Direktur RSI Sunan Kudus Ahmad Syaifuddin ditemui di RSI Sunan Kudus, Senin (26/7/2021).

Menurutnya RSI Sunan Kudus vaksin dosis kedua sempat tertunda dua pekan. Karena ketersediaan vaksin jenis Sinovac untuk dosis dua di Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus kosong.

"Kita ini baru memulai untuk dosis kedua ini, yang sempat tertunda. Hari ini kita vaksin sekitar 500 masyarakat yang pada tanggal 12 Juli yang seharusnya sudah vaksin tapi mereka tertunda sampai hari ini. Kita sudah terlambat sekitar 2 minggu," jelas Syaifuddin yang juga Ketua IDI Kabupaten Kudus.

Syaifuddin mengatakan kebutuhan vaksin dosis kedua di rumah sakitnya sekitar 10 ribu dosis. Namun saat ini baru tercukupi sekitar 3.000 dosis.

"Kebutuhan dosis kedua sekitar 12.996 dosis. Yang sudah terpenuhi 3.000 dosis. Masih kekurangan 10 ribu dosis," ucapnya.

"Harapannya pemerintah bisa lancar mendistribusikan vaksin sehingga kita on time melakukan vaksinasi ke masyarakat," lanjut Syaifuddin.Baca juga: RI akan Impor Gammaraas-Actemra, 'Obat' COVID-19 yang Mahalnya Minta Ampun

Terpisah, Kepala Seksi Surveilans dan Imunisasi pada Dinas Kesehatan Kabupaten kudus, Anik Fuad mengatakan vaksin Sinovac untuk dosis kedua di Kudus mulai datang. Terbaru ada 29 ribu vaksin dosis kedua datang di Kota Kretek. Sedangkan sisanya belum terpenuhi sebanyak 30 ribu dosis. Sebelumnya Dinkes kekurangan 61 ribu dosis dua jenis Sinovac.

"Kita mendapatkan 9.100 dosis kita serahkan ke Polres, karena Polres punya sasaran massal di Djarum. Terus kemarin datang lagi 20 ribu kita alihkan ke semua faskes gantian karena faskes banyak berkurang," jelas Anik ditemui di Kantor Dinkes Kudus siang ini.

"Itupun RS Mardi Rahayu kekurangan dosis kedua 14 ribu dosis baru dikasih seribu. Kemudian RSI Sunan Kudus kekurangannya 9 ribu tak kasih seribu, yang seribu besok di Menara permintaan Apindo yang kemarin. Kemarin ada tambahan sedikit-sedikit, sekarang kurang 30 ribu dosis dua yang kurang," lanjut dia.

Anik mengatakan saat ini di Dinkes terus berupaya untuk meminta vaksin dosis kedua dari Kemenkes."Kontak ke Menkes katanya sudah didorong ke bagian vaksinasi untuk segera dikirim ke Kudus, segera kapan masih menunggu," pungkas dia.Baca juga: Makan di Warteg Maksimal 20 Menit, COVID-19 Menular Cuma Butuh 1 Menit    

Simak Video "Vaksin Disebut Masih Efektif untuk Segala Varian Virus Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				virus corona				covid-19				vaksin corona				vaksin covid-19				birojatengdiy                                                  