Jakarta -

Gigi bungsu merupakan gigi geraham ketiga atau terakhir yang biasanya tumbuh di penghujung usia belasan tahun atau di awal usia dua puluh tahunan. Bagi mereka yang punya karakteristik rahang lebar dan besar, ada kemungkinan gigi geraham bungsu dapat tumbuh dengan baik dan normal.

Bila rahang memiliki cukup tempat untuk geraham bungsu, gigi juga akan tumbuh dengan baik dan lurus. Adapun pertumbuhan geraham bungsu seperti ini biasanya juga tak akan terasa menyakitkan.

Namun, jika ternyata rahang tidak memiliki tempat yang cukup untuk gigi geraham bungsu, pertumbuhan gigi biasanya dapat menimbulkan rasa nyeri yang luar biasa. Kondisi ini juga akan menyebabkan rasa sakit pada gigi hingga terasa berdenyut-denyut.

Untuk mengatasi rasa sakit ini, Anda perlu memeriksakan diri ke dokter agar mendapat perawatan yang tepat. Apalagi jika rasa sakit yang muncul sampai mengganggu kegiatan Anda sehari-hari. Namun, jika rasa sakit masih dalam tahap ringan, Anda mungkin dapat melakukan pengobatan secara mandiri. Melansir berbagai sumber, berikut 5 cara yang bisa atasi rasa sakit saat geraham bungsu tumbuh.

Jaga Kebersihan Gigi dan Mulut

Hal utama yang perlu dilakukan adalah dengan menjaga kebersihan gigi dan mulut. Pastikan Anda menyikat gigi setidaknya dua kali sehari, dan satu kali sebelum tidur. Selain itu, ada baiknya juga untuk selalu rutin memeriksakan diri ke dokter untuk mendapatkan perawatan. Pasalnya, terkadang menjaga kebersihan gigi dan mulut dengan menyikat gigi saja tak cukup untuk membersihkan seluruh kuman dan bakteri.

Berkumur dengan Air Garam Hangat

Salah satu obat sakit gigi yang paling populer dan alami adalah berkumur dengan air garam. Membilas gusi Anda dengan air hangat dan garam telah ditunjukkan untuk mendapatkan gusi yang sehat dan membunuh bakteri berbahaya. Saat tumbuh, gigi bungsu terkadang dapat melukai gigi Anda yang lain atau membuat kista. Jadi menjaga mulut Anda bersih dari bakteri berbahaya adalah ide yang baik.

Kompres dengan Es

Saat gigi bungsu tumbuh, tak jarang rahang menjadi bengkang. Untuk meredakannya, Anda bisa mengompresnya dengan air es. Mengompres es ke rahang dapat membantu mengurangi peradangan dan menghilangkan rasa sakit. Menggunakan es juga dapat memiliki efek mati rasa. Cobalah untuk mengompres dengan handuk di sekeliling rahang hingga 15 menit atau sampai rasa sakit mereda.

Minum Obat Penghilang Nyeri

Mengonsumsi obat penghilang nyeri seperti ibuprofen dapat membantu mengurangi rasa nyeri atau tidak nyaman saat gigi bungsu tumbuh. Namun, pastikan Anda mengkonsumsinya dengan dosis yang dianjurkan. Selain mengurangi peradangan, ibuprofen juga dapat mengurangi peradangan gusi. Adapun obat antiinflamasi ini juga kerap diberikan dokter gigi untuk perawatan.

Pakai Obat Kumur

Berkumur secara rutin menggunakan obat kumur memang dapat membantu melawan dan melenyapkan sisa-sisa bakteri yang bersarang di mulut, terutama gigi dan gusi. Anda bisa menggunakan obat kumur, salah satunya yang mengandung mentol. Adapun mentol adalah analgesik alami dan membawa sensasi dingin ke kulit Anda saat menyentuhnya. Jika Anda ingin menggunakan mentol sebagai obat sakit gigi bungsu, encerkan obat kumur yang mengandung alkohol, rasa peppermint, dan mentol sebelum dioleskan langsung ke area yang terkena.

Selain mentol, Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua merupakan cairan herbal yang membantu mengatasi sakit gigi, gusi bengkak, dan membersihkan gigi dari kuman. Gunakan dengan cara menuangkan cairan pada kapas, lalu tempelkan atau sumpalkan pada gigi yang berlubang atau sakit, atau dapat juga digunakan dengan cara dikumur.Dok. Samco Farma

Saat ini, Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok

Ingat, semua solusi di atas hanyalah merupakan bala bantuan sementara. Jika masalah terus datang, konsultasikan dengan dokter untuk menemukan cara paling tepat mengobati rasa sakit akibat gigi bungsu.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				content promotion                                                  