Pati -

Lonjakan pasien COVID-19 yang sangat tinggi membuat sebuah rumah sakit di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, mengalami over kapasitas, yakni Rumah Sakit Keluarga Sehat (RS KSH) Pati yang berada di Desa Sukoharjo Kecamatan Margorejo, Pati.

Pantauan detikcom pada Senin (7/6/2021), terjadi antrean pasien di ruang IGD rumah sakit setempat. Para pasien yang dinyatakan positif COVID-19 itu, menunggu di luar ruangan untuk mendapatkan runag perawatan.

Direktur RS KSH Pati, dr Kelvin Kurniawan menyebut, tercatat ada sebanyak 72 pasien COVID-19. Namun, kapasitas ruangan hanya dapat memuat sebanyak 57 orang pasien.

"Pada saat ini total pasien yang kami rawat ada sebanyak 72 pasien, 31 pasien berasal dari Kudus, dan 36 pasien dari Kabupaten Pati, dan 4 pasien dari kabupaten lainnya. KSH sendiri menyediakan 57 tempat tidur, sehingga melihat dari jumlah pasien artinya sudah over kapasitas," kata Kelvin kepada wartawan di RS KSH Pati, Senin (7/6/2021).

Kelvin menyebut, lonjakan pasien memang berpengaruh dari kondisi kasus COVID-19 kabupaten tetangga, yakni Kudus. Selain dari Kabupaten tersebut, juga pasien dari Kabupaten Pati sendiri mengalami kenaikan.Baca juga: Kasus Corona di Kudus 'Naik Luar Biasa', Imbas Mutasi Baru COVID-19?

Atas kondisi itu, ia mengaku pihak rumah sakit telah berupaya untuk melakukan penambahan ruang perawatan. Dengan menggunakan sisa ruang yang tak terpakai, menjadi ruang transit perawatan darurat.

"Kami telah mengantisipasi, dengan menambah kapasitas kami, dengan membuat ruang transit untuk bisa tetap melayani pasien di IGD, menggunakan beberapa tempat seperti eks parkir ambulance yang layak bagi pasien transit di sana," paparnya.

Berdasarkan data website resmi covid19.patikab.go.id, total warga Kabupaten Pati pasien suspek dirawat ada sebanyak 121 orang, dan yang masih konfirmasi sebanyak 65 orang. Sementara yang hingga kini dalam perawatan status positif COVID-19 sebanyak 175 orang pasien.Baca juga: COVID Kudus Terkini, Keterisian Tempat Tidur Naik Drastis-Banyak Nakes Terpapar    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				virus corona				covid-19				covid kudus terkini				birojatengdiy                                                  