Kudus -

Menteri Kesehatan RI Budi Gunadi Sadikin mengatakan terjadi kenaikan kasus Corona yang tinggi di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Pemerintah daerah pun sudah memberlakukan pembatasan secara mikro hingga tingkat RT dan RW.

"Sebetulnya banyak (wilayah desa yang sudah lockdown), kita imbau semua. Gubernur juga kalau untuk ditutup aja dikasih portal," kata Bupati Kudus HM Hartopo saat dihubungi detikcom lewat sambungan telepon, Senin (31/5/2021).

Menurutnya seperti di RT 5 RW 1 Desa Pedawang Kecamatan Bae diberlakukan lockdown secara mikro, Senin (31/5) siang tadi. Karena daerah tersebut merupakan zona merah penyebaran virus Corona.

"Mikro zonasi itukan RT RW punya wilayah, ada satgas COVID, RT bisa me-lockdown bisa menutup lokasinya ketika zona merah," jelasnya.Baca juga: Menkes Sebut Kenaikan COVID-19 di Kudus 'Luar Biasa', Terapkan Mikro Lockdown

Hartopo mengatakan wilayah yang di-lockdown diberlakukan secara ketat. Bahkan kegiatan yang berpotensi menimbulkan kerumunan ditiadakan guna memutus penyebaran virus Corona.

"Itu aktivitas orang hajatan untuk ditiadakan, kegiatan di-lockdown. Warga kalau tidak penting tidak boleh keluar. Kalau tamu tidak boleh," ungkapnya.

Dia pun menjelaskan pemerintah daerah juga telah memberlakukan penyekatan bagi wisatawan yang masuk ke Kudus. Mereka pun diminta putar balik saat akan ke Kudus.

"Kita juga telah memberlakukan penyekatan. Wisatawan yang datang ke Kudus kita hentikan, kita testing dan putar balik. Mereka harus bebas dari COVID surat antigen 1 x 24 jam, kalau tidak di-testing dulu di situ," jelasnya.Baca juga: Kudus Zona Merah Corona, Rekor 17 Kematian dalam Sehari

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kasus Corona Kudus Melejit, Ada Sebaran Mutasi Baru?  "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				kudus zona hitam				kudus zona merah corona				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            