Jakarta -

Varian Delta atau B1617.2 asal India makin banyak ditemukan di Indonesia. Baru-baru ini, kabupaten Kudus, Jawa Tengah menghadapi lonjakan besar-besaran kasus COVID-19, di mana 28 kasus di antaranya disebabkan varian Delta.

Menteri Kesehatan RI menyebut, varian Delta juga mendominasi lonjakan kasus COVID-19 di DKI Jakarta dan Bangkalan.

"Kami sedikit menambahkan, beberapa daerah seperti Kudus, DKI Jakarta dan Bangkalan, memang sudah terkonfirmasi varian Delta atau B1617.2 atau varian dari India, mendominasi," ujar Menkes RI Budi Gunadi Sadikin dalam konferensi pers di Youtube Sekretariat Presiden, Senin (14/6/2021).

Menanggapi hal tersebut, Menkes Budi menekankan, penerapan protokol kesehatan perlu diperketat. Mengingat, varian Delta disebut-sebut lebih mudah menular dengan risiko gejala berat lebih tinggi.

Langkah antisipatif lainnya, pemerintah akan mengupayakan percepatanvaksinasi COVID-19, dengan target 700 ribu-1 juta orang per hari.

"Karena ini penularannya lebih cepat, walaupun tidak lebih mematikan ini perlu benar-benar kedua hal tadi dipercepat (yaitu) implementasi (protokol kesehatan) di lapangan dan akselerasi vaksinasi," imbuhnya.Baca juga: Catat Gejala COVID-19 Varian 'India' Delta yang Terdeteksi di Kudus

Dikhawatirkan menimbulkan gejala lebih berat

Dalam kesempatan sebelumnya, Guru Besar sekaligus Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI), Profesor Dr dr Ari Fahrial Syam, SpPD-KGEH, menyebut varian Delta memiliki kemampuan menular sangat cepat dengan risiko gejala berat lebih tinggi.

"Gejala sakit pasien lebih berat dari virus sebelumnya. Meningkatkan risiko terjadinya hilang pendengaran, nyeri ulu hati, dan mual. Pasien perlu dirawat di rumah sakit, memerlukan suplementasi oksigen dan menimbulkan berbagai komplikasi," terang Prof Ari pada detikcom, Senin (14/6/2021).Baca juga: Varian Delta India Terdeteksi di Kudus, Pakar UI Sebut Gejalanya Lebih Berat    

Simak Video "Kemenkes Sebut Varian Delta di Indonesia Didominasi AY.23 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (vyp/up)                      				covid-19				varian delta				vaksinasi covid-19				virus corona				vaksin covid-19				vaksin corona                                                  