Jakarta -

Sebanyak 308 tenaga kesehatan di Kudus, Jawa Tengah, terpapar virus Corona COVID-19. Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus, Badai Ismoyo, mengatakan kondisi para nakes kini sudah berangsur pulih.

Dari 308 nakes terkonfirmasi positif COVID-19, 277 tenaga kesehatan dalam perawatan isolasi mandiri, dan 193 lainnya sudah dinyatakan sembuh.

"90 persen nakes yang isolasi mandiri sudah bisa mulai masuk kerja dan kembali melayani masyarakat. Ini sebuah berita yang menggembirakan," katanya seperti yang dilihat di laman Kemenkes, Jumat (18/6/2021).

Badai juga mengatakan kondisi ini memperlihatkan bahwa vaksin yang diberikan kepada nakes efektif melindungi dari kondisi terburuk. Terbukti tidak ada dari mereka yang mengalami gejala berat.Baca juga: Uji Vaksin Nusantara Terawan Jadinya Lanjut Nih? Ini Jawaban Kemenkes

Data terbaru pada Kamis (17/6/2021), dari total 153 nakes yang terkonfirmasi kasus positif COVID-19 yang dirawat di Rumah Sakit Umum Daerah dr. Loekmono Hadi, 11 orang (7,1 persen) yang dirawat inap, 86 (56 persen) sisanya melakukan isolasi mandiri.

Kemudian dari 153 kasus konfirmasi COVID-19 tersebut 59 (38,5 persen) nakes RSUD dr. Loekmono Hadi sudah dinyatakan sembuh.

Untuk mengantisipasi dan melakukan intervensi kesehatan di Kudus, Kementerian Kesehatan telah mengalokasikan vaksin COVID-19 sebanyak 50 ribu dosis untuk mempercepat cakupan vaksinasi di Kudus. Hal ini merupakan upaya melindungi masyarakat Kudus dari COVID-19 karena terbukti vaksinasi memberikan perlindungan bagi tenaga kesehatan yang sudah mendapatkannya lebih dahulu.

"Untuk saat ini kita sudah menggencarkan vaksinasi secara masal di Kudus, supaya nanti bisa melandaikan penularan COVID-19," ujar Bupati Kudus, H.M Hartopo.Baca juga: Viral Ramuan Penangkal COVID-19 dari Kemenkes, Ini Fakta Sebenarnya    

Simak Video "Dampak Pandemi, 68 Persen Tenaga Kesehatan Alami Tekanan Mental "
 [Gambas:Video 20detik]
     (kna/fds)                      				nakes corona				tenaga kesehatan positif corona				tenaga kesehatan				virus corona				kudus                                                  