Jakarta -

Jika sebelumnya PPKM level 4 hanya diterapkan di pulau Jawa-Bali, kini juga berlaku di Sumatera sampai Papua. Penerapan ini dikaji berdasarkan laju penularan kasus Corona, sistem kesehatan, dan kondisi sosial ekonomi masyarakat.

Berbeda dengan sebelumnya, pemerintah memberikan sejumlah relaksasi atau pelonggaran aktivitas dan mobilitas masyarakat di masa PPKM level 4 ini, di antaranya warung makan/warteg, pedagang kaki lima, lapak jajanan dan sejenisnya diizinkan buka sampai pukul 20.00 waktu setempat.

Pedagang kaki lima, toko kelontong, agen atau outlet voucher, pangkas rambut, laundry, pedagang asongan, bengkel kecil, cucian kendaraan, dan usaha kecil sejenis juga diizinkan buka, dengan tetap menerapkan protokol kesehatan.                      Baca juga: Ancaman Penularan Varian Delta yang 'Sangat Menular' di Balik Perpanjangan PPKM

Berdasarkan Instruksi Dalam Negeri Nomor 25 Tahun 2021, berikut daerah luar Jawa-Bali yang menerapkan PPKM level 4:

- Medan

- Padang

- Pekanbaru

- Batam
- Tanjung Pinang

- Kota Jambi

- Palembang
- Lubuklinggau
- Kabupaten Musi Banyuasin
- Kab Musi Rawas

- Kabupaten Bangka Barat
- Kabupaten Belitung
- Kabupaten Belitung Timur

- Kota Bengkulu

- Bandar Lampung

- Pontianak

- Kabupaten Bulungan
- Kabupaten Nunukan
- Kota Tarakan

- Balikpapan
- Bontang
- Samarinda
- Kabupaten Berau
- Kabupaten Kutai Barat
- Kabupaten Kutai Kartanegara
- Kapubaten Panajam Paser Utara

- Banjar Baru
- Banjarmasin

- Mataram

- Kupang
- Kabupaten Sikka
- Kabupaten Sumba Timur

- Bitung
- Kabupaten Minahasa
- Kabupaten Minahasa Utara

- Makassar
- Kabupaten Tana Toraja

- Palu
- Kabupaten Morowali Utara

- Kabupaten Halmahera Barat

- Jayapura
- Kabupaten Mimika
- Kab Merauke

- SorongBaca juga: Aturan 'Dine In' di Warung PPKM Level 4: Maksimal 20 Menit, 'Dilarang' Ngobrol    

Simak Video "Pertimbangan Epidemiolog soal Perlu Tidaknya PPKM Diperpanjang Lagi "
 [Gambas:Video 20detik]
     (kna/up)                      				ppkm level 4				ppkm diperpanjang				penularan covid-19				covid-19                                                  