Brebes -

Dinkes Brebes, Jawa Tengah, Kamis (4/3/2021) melakukan tracing dan pemeriksaan rapid test antigen terhadap wanita penyintas Corona B117 dan 7 orang dekatnya. Petugas juga mengambil sampel swab untuk diperiksa lebih lanjut di Puslabkes di Jakarta.

Wanita berinisial A (47) ini merupakan TKI yang bekerja di Arab Saudi. Dia dinyatakan positif Corona B117 sesuai hasil pemeriksaan swab saat akan pulang ke tanah air. Setiba di Indonesia, A menjalani karantina di Wisma Atlet.

Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Brebes, dr Sartono mengatakan, usai menjalani karantina di Jakarta, dilakukan swab ulang dan hasilnya negatif. Wanita ini kemudian pulang ke kampung halamanya di Desa Kubangjati Kecamatan Ketanggungan Brebes pada Rabu (3/3/2021) malam.

"Wanita ini hasil swabnya positif dan dikarantina di wisma atlet dan setelah diperiksa swab ulang negatif. Jenis virus pada diri A adalah virus Corona yang sudah bermutasi. Kemudian dia pulang ke Brebes," ucap Sartono melalui percakapan WA, Kamis sore.Baca juga: Penting! Ini 4 Cara Melindungi Diri dari Corona B117 yang Sudah Masuk RI

Dinas Kesehatan kemudian menindaklanjuti masalah ini dengan melakukan tracing dan pemeriksaan rapid test antigen terhadap A dan 7 orang dekatnya. Menurut Sartono, delapan orang ini dalam kondisi sehat.

Mengantisipasi terjadinya hal yang tidak diinginkan, A dan 7 orang lainnya kini dikarantina mandiri di rumah. Selama isolasi mandiri, mereka diawasi oleh Satgas COVID-19 yang ada di desanya.

"Atas inisiarif kami, A dan 7 orang dekatnya kami periksa rapid antigen. Hasilnya semua negatif. Semuanya dalam kondisi sehat, tapi tetap kami lakukan isolasi mandiri dibawah pengawasan Satgas setempat," ungkap Sartono.

Selain memeriksa rapid antigen, Dinkes juga sudah mengambil sampel swab 8 orang tersebut untuk dikirim ke Puslabkes di Jakarta untuk diperiksa lebih lanjut.Baca juga: Dari 2 Kasus Corona B117 Pertama RI, Salah Satunya Keluhkan Gejala Ini    

Simak Video "Tips Melindungi Diri dari Virus Corona B117 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				birojatengdiy				virus corona				b117				virus corona b117				corona b117                                                  