Jakarta -

Varian Corona B117 asal Inggris merupakan salah satu yang diwaspadai karena dipercaya 70 persen lebih menular. Indonesia sudah mengidentifikasi 6 kasus dari varian ini.

Dua kasus pertama diumumkan oleh Wakil Menteri Kesehatan dr Dante Saksono Harbuwono, tepat dalam peringatan setahun COVID-19 di Indonesia. Belakangan diketahui, keduanya adalah tenaga kerja asal Karawang, Jawa Tengah, yang baru pulang dari Saudi Arabia.

Menyusul kemudian, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin menyebut ada 4 kasus lain dari varian Corona B117. Keempatnya tidak terkait dengan dua kasus yang diumumkan sebelumnya, dan jejaknya sudah terendus sejak Januari 2021.                      Baca juga: Bedanya Varian B117 Vs Mutasi D614G, Sepele Tapi Kerap Bikin Bingung

Keempat kasus yang dimaksud Budi Gunadi Sadikin adalah sebagai berikut:Satu kasus di Palembang, Sumatera Selatan, pada 11 Januari 2021Satu kasus di Kalimantan Selatan pada 6 Januari 2021Satu kasus di Balikpapan, Kalimantan Timur, pada 12 Februari 2021Satu kasus di Medan, Sumatera Utara, pada 28 Januari 2021.Baca juga: Jejak Corona B117 di 5 Provinsi, Sudah Terendus Sejak Januari

Sementara itu, Juru Bicara Satgas Penanganan COVID-19 Prof Wiku Adisasmito memberikan rincian yang berbeda. Menurutnya, keenam kasus yang tercatat saat ini terdiri dari 3 kasus di DKI Jakarta dan 3 di luar Jakarta.

"Tiga sampel dari DKI Jakarta, 1 Kalimantan Selatan, 1 dari Sumatera Utara, dan 1 dari Sumatera Selatan," jelasnya dalam konferensi pers Selasa (9/3/2021).

Terkait kesimpangsiuran ini, Direktur Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Menular Langsung (P2PML), Kementerian Kesehatan, Siti Nadia Tarmizi memberikan klarifikasi. Ia menyebut, yang dimaksud dalam laporan 'dari DKI' adalah lokasi laboratorium yang memeriksa dan asal sampel. Sedangkan kasus Corona B117 yang berkedudukan di DKI, ia pastikan belum ada.

"Jadi sampai saat ini kasus yang berkedudukan di Jakarta kita belum temukan adanya mutasi dari varian B117. Nah ini mengapa kemudian pada laporan itu memang tertulis adalah laboratorium yang melakukan pemeriksaan dan asal sampel. Jadi kemarin kita klarifikasi lagi, kita lakukan pelacakan kasus. Jadi 6 kasus itu tidak ada yang berasal dari provinsi DKI Jakarta," jelasnya.Baca juga: Mask On! Sudah Ada Corona B117 di Jakarta    

Simak Video "Apa Arti Kode B117 pada Varian Corona Inggris yang Masuk ke RI? "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				b117				corona b117				virus corona				mutasi virus corona b117                                                  