Semarang -

Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, meminta bupati wali kota di wilayahnya untuk mewaspadai varian COVID-19 baru. Hal itu terkait ditemukannya varian B.1617.2 di Cilacap menyusul hasil tes whole genome sequencing (WGS) yang dilakukan terhadap 13 anak buah kapal berkewargaan Filipina yang melakukan bongkar muat.

"Saya minta hati-hati, karena varian baru di Cilacap sudah muncul. Jangan sampai menyebar. Tidak hanya pada Bupati/Wakil Bupati Demak dan Sragen, tapi saya minta semua kepala daerah waspada," kata Ganjar di kantornya, Senin (24/5/2021).

Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Jateng, Yulianto Prabowo menambahkan, 13 ABK berkewarganegaraan Philipina mengidap varian baru COVID-19 asal India itu. Sementara 32 tenaga kesehatan di RSUD Cilacap yang juga terkonfirmasi positif, sedang dalam proses pemeriksaan.

"Mereka semua sudah diisolasi. Untuk para nakes, sedang dilakukan pemeriksaan WGS dan ini sedang menunggu hasilnya. Mungkin dalam satu atau dua hari sudah keluar," kata Yulianto.Baca juga: Alert! Corona Naik Terus sampai Juni, Sudah Ada Penularan Lokal Varian Baru

Selain itu, pihaknya juga melakukan tracing kontak terhadap keluarga nakes itu. Dan untuk pelayanan RSUD Cilacap, untuk sementara layanan rawat jalan ditutup.

"Untuk layanan rawat jalannya sementara ditutup sampai tanggal 26 Mei nanti. Kami lakukan sterilisasi tempat-tempat yang ada di sana," pungkasnya.

Kembali ke Ganjar, ia juga menyebutkan ada peningkatan kasus harian pasca libur Lebaran. Salah satu indikasinya akibat adanya yang nekat mudik. Klaster keluarga menjadi yang tertinggi.

"Ada peningkatan tren kasus harian pada minggu ke-20. Ini karena liburan, mudik atau yang nekat mudik ya. Klaster keluarga ada 62,6 persen, maka kita hati hati betul. Seluruh kabupaten kota tingkatkan jogo tonggo, kampung siaga, atau apapun itu," jelasnya.

Kabupaten Kudus disebut Ganjar menjadi daerah dengan peningkatan kasus baru. Ia meminta dukungan masyarakat dalam penanganan COVID-19 sehingga tidak menggelar kerumunan seperti acara Khitanan di Kudus yang mengundang Dewi Persik.

"Kudus ada lompatan tinggi, ini paling tinggi kasus baru. Makan kita minta siaga tambah tempat tidur (di rumah sakit)," ujar Ganjar tanpa menyebut jumlah lonjakan kasusnya.

"Betul (acara Khitanan), tadi dilaporkan Bupati. Jadi baik wisata, khitanan dan ada lagi mereka ziarah. Kita minta dukungan masyarakat, ini kasus naik, jaga diri," imbuhnya.Baca juga: 42 Nakes di Cilacap Positif Corona, Kontak Erat ABK India yang Terinfeksi B1617    

Simak Video "Pakar Ingatkan Kemungkinan Varian Covid-19 Baru Lahir di Indonesia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (alg/up)                      				b1617				varian baru				varian india				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                  