Jakarta -

Anda merasakan nyeri pada gigi yang mengganggu aktivitas? Hati-hati, bisa jadi penyebabnya adalah gigi berlubang yang tidak disadari. Kerusakan pada gigi berupa gigi berlubang sering kali tidak disadari, padahal penyebabnya sangat dekat dengan kebiasaan kita sehari-hari.

Melansir Mayoclinic, gigi berlubang merupakan salah satu masalah kesehatan paling umum di dunia. Masalah ini bisa dialami orang dalam berbagai usia, mulai dari anak-anak, remaja, orang dewasa, hingga mereka yang lanjut usia.

Jika tidak dirawat, gigi berlubang bisa mempengaruhi lapisan gigi yang lebih dalam dan menyebabkan kerusakan semakin parah. Bahkan, bisa menimbulkan sakit gigi tak tertahankan, infeksi, hingga kehilangan gigi.

Untuk mencegah hal ini terjadi, Anda bisa memahami sejumlah penyebab gigi berlubang yang dikutip dari Mayoclinic berikut ini.

Terlalu Banyak Konsumsi Makanan atau Minuman Manis atau Asam

Konsumsi makanan atau minuman tertentu terutama makanan manis bisa menimbulkan sisa yang menempel di gigi dalam waktu lama, seperti susu, es krim, madu, gula, soda, buah dan kue kering, dan lain sebagainya. Sisa makanan serta minuman tersebut cenderung menyebabkan pembusukan karena tidak mudah disingkirkan oleh air liur/saliva.

Konsumsi makanan manis atau asam juga berpotensi memproduksi asam berlebih di mulut. Sebab, bakteri di mulut akan mengubah gula menjadi asam yang jika berlebih, bisa merusak gigi dan menimbulkan lubang.

Malas Membersihkan Gigi

Malas membersihkan gigi sudah tentu bakal membawa penyakit pada gigi dan mulut. Terlebih jika Anda sering makan makanan manis. Untuk itu, Anda perlu rajin membersihkan gigi setelah makan dan minum untuk menghindari terbentuknya plak yang dapat menyebabkan pembusukan dan lubang pada gigi.

Banyak Plak Menempel di Gigi

Plak gigi adalah lapisan lengket bening yang melapisi gigi Anda. Plak yang menempel di gigi lama kelamaan bisa mengeras di garis gusi dan menjadi karang gigi sehingga sulit dibersihkan. Plak gigi ini biasanya terbentuk ketika Anda tidak membersihkan gigi dengan baik setelah makan gula dan pati.

Jika terus menerus dibiarkan menempel di gigi, plak dan asam di dalamnya bisa mengikis enamel gigi secara perlahan hingga menyebabkan gigi berlubang.

Asupan Fluoride Rendah

Fluoride merupakan mineral alami yang dapat membantu mencegah gigi berlubang, bahkan mengembalikan kondisi gigi yang rusak. Biasanya, fluoride terdapat pada produk pasta gigi dan obat kumur. Kurangnya asupan fluoride bisa membuat gigi Anda berlubang, bahkan menyebabkan rasa sakit pada gigi.

Mulut Kering

Kondisi ini umumnya disebabkan oleh kurangnya air liur. Padahal, air liur bisa bantu mencegah kerusakan gigi dengan membersihkan makanan dan plak dari gigi. Zat yang ada dalam air liur juga diketahui mampu melawan asam yang diproduksi oleh bakteri dalam mulut.

Itu dia lima penyebab umum dari gigi berlubang. Jika sudah mengetahui kelima penyebab tersebut, Anda dapat mulai mencegah kebiasaan buruk yang bisa menyebabkan gigi rusak dan berlubang.

Namun, jika gigi sudah terlanjur berlubang hingga menyebabkan sakit dan nyeri yang mengganggu aktivitas Anda harus segera meredakan rasa sakit tersebut. Di kondisi pandemi seperti saat ini yang menyebabkan Anda sulit untuk segera ke dokter gigi, obat sakit gigi bisa menjadi andalan penanganan darurat dari sakit gigi karena gigi berlubang.

Anda bisa gunakan Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua dari PT Samco Farma yang mengandung bahan herbal dan ampuh redakan nyeri sakit gigi. Bahan herbal pada obat ini dikombinasikan dengan senyawa gliserin, etanol, dan oleum caryophylli sehingga efektif membersihkan kuman yang menempel pada gigi serta mengobati gusi yang bengkak.

Cara menggunakannya pun mudah, cukup tempelkan obat pada gigi menggunakan kapas atau bisa juga digunakan sebagai obat kumur.Cap Burung Kakak Tua Foto: dok. Samco Farma

Saat ini, Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Obat sakit gigi ini juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma, yakni PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.    

Simak Video "Pfizer Izinkan Negara Lain Produksi Obat Oral Covid-19 Buatannya "
 [Gambas:Video 20detik]
     (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart                                                  