Jakarta -

Ginseng merupakan sebuah bahan untuk pengobatan tradisional yang sudah digunakan di China selama berabad-abad. Bahan herbal ini populer untuk membantu berbagai kondisi medis, salah satunya meningkatkan energi tubuh.

Ginseng memiliki beberapa manfaat yang baik untuk menjaga kesehatan dan juga stamina tubuh. Tak hanya itu, ada manfaat lainnya yang bisa didapatkan ketika seseorang mengonsumsi ginseng.

Berikut ini adalah beberapa di antaranya yang dilansir dari Healthline.

Mengurangi Peradangan

Ginseng memiliki sifat antioksidan dan anti-inflamasi yang bermanfaat. Beberapa penelitian tabung reaksi menunjukan ekstrak ginseng dan senyawa ginsenoside dapat menghambat peradangan dan meningkatkan kapasitas antioksidan di dalam sel.

Studi lain yang menyelidiki efek dari ginseng meminta 18 atlet pria muda untuk mengonsumsi 2 gram ekstrak ginseng merah Korea sebanyak tiga kali sehari selama tujuh hari. Hasilnya, tingkat peradangan para atlet secara signifikan lebih rendah daripada kelompok plasebo, berlangsung hingga 72 jam setelah pengujian.

Meningkatkan Imunitas Tubuh

Beberapa penelitian menjajaki efek ginseng pada sistem kekebalan tubuh yang berfokus pada pasien kanker yang menjalani operasi atau kemoterapi. Studi tersebut melibatkan 39 orang yang baru pulih dari operasi kanker perut dengan merawat mereka dengan 5.400 mg ginseng setiap hari selama dua tahun.

Menariknya, orang-orang ini mengalami peningkatan yang signifikan dalam fungsi kekebalan dan kekambuhan gejala yang lebih rendah. Meskipun penelitian ini menunjukkan peningkatan penanda sistem kekebalan pada penderita kanker, penelitian lebih lanjut diperlukan untuk menunjukkan kemanjuran ginseng dalam meningkatkan ketahanan terhadap infeksi pada orang sehat.

Meningkatkan Energi

Berbagai penelitian pada hewan telah mengaitkan beberapa komponen di dalam ginseng seperti polisakarida dan oligopeptida. Dengan stres oksidatif yang lebih rendah dan produksi energi yang lebih tinggi dalam sel, ginseng dipercaya dapat membantu melawan kelelahan.

Selain itu, tinjauan terhadap lebih dari 155 penelitian menunjukkan suplemen ginseng tidak hanya membantu mengurangi kelelahan tetapi juga meningkatkan aktivitas fisik.

Oleh karena itu, mengonsumsi suplemen ginseng memang menjadi solusi yang untuk meningkatkan kondisi tubuh Nah, untuk memudahkannya bisa dengan mengonsumsi Horvita G, suplemen berbentuk kaplet yang mengandung ginseng, royal jelly, vitamin A, vitamin D, vitamin B Complex, vitamin C dan vitamin E.
 Horvita-G Foto: dok. Samco Farma

Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan, meningkatkan energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit.

Horvita G bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Horvita G juga bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Untuk mendapatkan informasi lengkap mengenai produk dan distributor dengan mengunjungi website resmi PT. Samco Farma di www.samcofarma.co.id. Yuk jaga daya tahan tubuh dengan produk dari PT Samco Farma.        (ads/ads)                      				adsmart                                                  