Kudus -

Ribuan vial vaksin COVID-19 jenis baru untuk dosis pertama mulai berdatangan di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Padahal vaksin jenis Sinovac dosis dua di Kota Kretek hingga kini masih kekurangan.

"Kekurangan dosis dua masih 14.120 dosis. Kami belum mengambil dosis kedua, rencananya itu sudah ada cuman vaksin belum sampai di Provinsi Jateng sehingga kami membawa vaksin yang alokasi ini (vaksin jenis baru untuk dosis pertama)," kata Penanggung Jawab Vaksin COVID-19 Kabupaten Kudus, Ali Muhtadi kepada wartawan saat ditemui di Gedung Formasi komplek perkantoran Mejobo, Senin (2/8/2021).

"Jadi kami sempat diskusi orang dinas (Dinkes Kudus) belum jelas untuk dosis dua. Kira-kira baru separuhnya yang tersedia (dari 14 ribu dosis kekurangan di Kudus)," lanjutnya.

Ali mengatakan pihaknya baru mengambil vaksin untuk kebutuhan dosis pertama. Vaksin yang baru didapatkan pun jenisnya berbeda dari kebutuhan dosis dua di Kudus.

"Kami tadi mendapat tugas mengambil vaksin Corona berangkat jam 08 antrean sehingga sampai di Kabupaten Kudus sekitar pukul 16.30 WIB dengan membawa vaksin sejumlah 2.030 vial (20.300 dosis)," ungkap Ali.Baca juga: Menkes Klaim Vaksinasi Booster Nakes Bisa Selesai 2 Minggu

Adapun rincian jenis vaksin yang didapatkan jenis Moderna, Sinopharm, Astrazaneca, serta Sinovac. Itupun vaksin tersebut diperuntukkan untuk suntikan dosis pertama.

"Diperuntukkan untuk dosis pertama dan untuk Astrazaneca itu ada 1.400 vial, kemudian Moderna 330 vial diperuntukkan untuk nakes, penyimpanan harus di suhu minus 20 derajat celicius. Kemudian Sinopharm sebanyak 100 vial dan 100 Sinovac dari Polri diperuntukkan untuk mahasiswa di IAIN Kudus," kata Ali.

"Mahasiswa dosis pertama karena mahasiswa belum pernah, nanti kita screening kalau seharusnya mendapatkan dosis dua ya kita berikan dosis dua," sambung dia.

Diberitakan sebelumnya, vaksin Sinovac dosis dua di Kudus masih kekurangan. Per Senin (26/7) Dinkes Kudus masih membutuhkan 30 ribu dosis dua.

"Kemarin ada tambahan sedikit-sedikit, sekarang kurang 30 ribu dosis dua yang kurang," kata Kasi Surveilans dan Imunisasi pada Dinkes Kudus, Anik Fuad ditemui di kantornya, Senin (26/7).

Dinkes pun berupaya untuk memenuhi kebutuhan vaksin. Terlebih sebelumnya juga sejumlah rumah menunda vaksin COVID-19 dosis dua, karena kelangkaan vaksin di Kudus.Baca juga: Kata Menkes Soal Heboh Efikasi Vaksin Sinovac Turun Usai 6 Bulan    

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				vaksin covid-19				vaksin corona				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                  