Kudus -

Kabupaten Kudus menjadi daerah satu-satunya ditemukan virus Corona varian Delta asal India di Jawa Tengah. Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus, Badai Ismoyo pun mengaku ternyata menjadi bagian sampel orang yang positif COVID-19 varian Delta. Lalu bagaimana ceritanya?

"Tetap dilakukan tracing (saat ditanya upaya tracing terhadap orang positif Corona varian Delta), boleh dikatakan termasuk saya, istri saya itu yang terperiksa dalam spesimen itu tersebut, saya positif COVID-19 varian Delta," kata Badai kepada wartawan di sela-sela meninjau vaksinasi di Kudus, Sabtu (26/6/2021).

Badai menjelaskan sebelum terkonfirmasi positif COVID-19 dan hasil whole genome sequencing (WGS) terkena varian Delta, dia tidak pergi ke mana-mana. Dia mengaku hanya rutinitas bekerja ke kantor dan pulang ke rumah.

"Sementara masa inkubasi selama 14 hari. Selama 14 hari itu saya tidak kemana-mana saya berada di rumah saja, rumah kantor, saya ngurusi rusunawa (tempat isolasi terpusat) saat itu ya," ungkapnya.

"Itu saja, terus itu saja. Tidak keluar kota. Setelah itu saya isolasi, sampai jalan tidak pernah tahu, karena di rumah," ungkapnya.Baca juga: Sinovac Sebut Vaksin Buatannya Ampuh Lawan Corona Varian Delta

Dia menjelaskan sekitar 1 Juni 2021 lalu dikonfirmasi positif COVID-19. Dia pun mengaku spesimen dirinya kemudian dikirim untuk diteliti kemungkinan ada varian baru. Disebutkan hasilnya pun positif COVID-19 varian Delta pada 12 Juni 2021 bersama 28 sampel lainnya.

"Saya positif varian delta, saya membuktikan saya sendiri yang terkena delta itu dalam posisi tidak kemana-mana. Memang sumbernya dari mana tidak tahu. Sementara waktu sumber lain, hampir sama, tidak ada kontak yang ke mana-mana. Kontak mungkin itu lebaran, itu pun lokalan. Peristiwa mudik, pemudik tenaga kerja yang berasal dari sana kurang lebih waktu yang TKI sempat melintas bukan berasal dari India. Dan saat melintas juga disarankan untuk dilakukan tes swab perjalanan tidak ada dalam positif, tidak ada," ungkapnya.Baca juga: Gejala Corona Varian Delta yang Dianggap Mampu Menular dengan Berpapasan

Kadinkes Kudus juga menyebut gejala yang ia alami saat terinfeksi Corona varian Delta. Apa saja?		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kemenkes: Varian Mu dan Lambda Kalah 'Favorit' dengan Varian Delta "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				kudus				kadinkes kudus				varian delta				varian corona				birojatengdiy                                                                            