Kudus -

Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) sekaligus Satgas COVID-19 RI meninjau RSUD dr Leokmonohadi Kudus. Hasilnya ditemukan celah penularan COVID-19 saat menunggu di ruang IGD RSUD Kudus.

"Meninjau apa yang ada di rumah sakit ini, ternyata masih ada celah-celah yang harus ditutupi. Ini terkait dengan manajemen. Contohnya seperti tadi di IGD itu sudah tidak boleh lagi ada orang di luar masuk. Itu penularan bisa saja terjadi," kata Kepala BNPB sekaligus Ketua Satgas COVID-19 Letjen TNI Ganip Warsito kepada wartawan selepas meninjau RSUD Kudus, Kamis (3/6/2021).

Dari pantauan di lokasi rombongan BNPB dan Bupati Kudus bersama jajaran Forkompinda mengecek RSUD dan Pasar Bitingan Kudus. Pada saat itu rombongan sempat mengecek ruang IGD RSUD Kudus.

Selepas itu lalu rombongan menuju Pasar Bitingan Kudus dengan berjalan kaki, karena lokasi yang tidak jauh. Di pasar rombongan pun mengecek protokol kesehatan. Mulai sarana dan prasarana hingga ketaatan warga terhadap prokes.Baca juga: Satu-satunya Zona Merah di Jawa, Kudus 'Diamuk' 1.200-an Kasus Aktif Corona

Ganip menuturkan penunggu pasien di ruang IGD berpotensi tertular COVID-19. Menurutnya warga dan pasien begitu bebas keluar masuk IGD.

"Walaupun yang di IGD ini belum dinyatakan positif, tapi sudah reaktif. Ini lho. Nah kalau reaktif masuk ke positifnya, berapa persen kan gitu. Kita masuk di sana (ruang IGD) seperti bebas," jelas Ganip.

Ganip pun meminta kepada pemerintah daerah untuk melaksanakan manajemen prokes secara ketat. Dia meminta untuk memisahkan orang yang sedang menjalani isolasi mandiri atau tidak.

"Kemudian juga diisolasi benar-benar diisolasi. Yang karantina ya benar-benar karantina. Jangan orang nungguin bebas keluar masuk. Ini yang saya ingatkan," ungkapnya.

"Kesimpulannya adalah tentang karantina isolasi penggunaan masker, jaga jarak, cuci tangan ini yang harus ditegakkan," sambung Ganip.Baca juga: Kudus Zona Merah Corona, Rekor 17 Kematian dalam Sehari

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                                                          				kudus				kudus zona hitam				kudus zona merah corona				kudus lockdown				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            