Jakarta -

Saat ini telah ditemukan 19 kasus transmisi lokal dari Variant of Concern (VoC), atau varian baru Corona yang diwaspadai oleh dunia, di Indonesia. Menurut Wakil Menteri Kesehatan RI dr Dante Saksono Harbuwono, hal ini memperlihatkan bagaimana agresifnya penularan varian tersebut pada manusia.

Sebagai contoh kasus adalah peristiwa yang terjadi di Cilacap, Jawa Tengah yang terjadi beberapa waktu lalu. Kasus tersebut berkaitan dengan kapal Filipina yang sebelumnya sempat berlabuh di India.

Dari 20 ABK, pemerintah melakukan pemeriksaan genomik hingga menemukan 14 kasus virus Corona varian B1617. Dari 14 kasus tersebut, terjadi penularan hingga menyebabkan 31 tenaga kesehatan tertular.

"Jadi ini memperlihatkan bagaimana agresifnya penularan dari variant of concern ini kepada orang lain," kata dr Dante dalam rapat Komisi IX DPR RI, Kamis (27/5/2021).Baca juga: Awas! Ada 19 Kasus Transmisi Lokal Varian Corona 'Ganas', Ini Rinciannya

dr Dante menjelaskan, pelacakan atau contact tracing kembali dilakukan pada 31 nakes yang tertular. Dari pelacakan tersebut, ditemukan 12 kasus lagi pada nakes lainnya dan juga non-nakes.

Kemudian pelacakan kontak kembali dilakukan dan ditemukan 6 kasus lainnya pada nakes yang ternyata positif terinfeksi VoC COVID-19.

"Jadi ada 49 kasus yang tertular dari 14 kasus. Dari 14 kasus menjadi 49 kasus, artinya R0-nya atau laju penularannya kira-kira 3,35 kali lipat dibandingkan dengan target kita seharusnya R0-nya kurang dari 0,9 atau paling tinggi 1, kalau kita ingin mendefinisikan kasus itu tidak menular secara berat," jelasnya.

"Jadi, kita berhadapan dengan dua hal pasca lebaran. Pertama adalah faktor eksogen mobilisasi, dan yang kedua adalah karakteristik virus yang ada sekarang itu lebih mudah melakukan penyebarannya, dibandingkan dengan mutasi lokal yang ada di Indonesia," pungkasnya.Baca juga: Hunian Pasien Corona Wisma Atlet Naik 11,97 Persen Usai Lebaran, Ini Datanya        (sao/up)                      				varian corona				variant of concern				b1617				covid-19				virus corona                                                  