Jakarta -

Tujuh provinsi di pulau Jawa hingga Bali terus mengalami peningkatan kasus aktif COVID-19. Ketua Bidang Data dan Teknologi Informasi Satgas Penanganan COVID-19, Dewi Nur Aisyah mengungkap peningkatan tertinggi terjadi di DKI Jakarta.

Dalam catatan Satgas COVID-19 yang dihimpun per Mei hingga Juni, belum juga tampak penurunan kasus aktif COVID-19 di Indonesia. Bahkan angka kematian COVID-19 disebut Dewi per Juni sudah melampaui jumlah kasus yang terjadi di puncak sebelumnya, Januari.

"Angka kematian salah satu hal yang harus kita soroti adalah jumlah angka kematian bulanan di bulan Juni 2021 ini sudah melampaui jumlah kematian yang terjadi di Januari 2021," ungkapnya dalam rapat koordinasi PPKM Darurat Jawa Bali, Senin (5/7/2021).

"Lagi-lagi ini dikarenakan jumlah kasus aktif yang tinggi akan mempengaruhi tingkat kematian juga yang ada di Indonesia. Jadi ini juga salah satu hal yang harus kita waspadai," sambung Dewi.Baca juga: 7 Provinsi Hadapi Ancaman Varian Delta, Waspada!

Berikut catatan lonjakan kenaikan kasus aktif COVID-19.

Meningkat 10 kali lipat sejak 18 Mei 2021, yaitu 7.387 kasus, menjadi 87.272 kasus per 4 Juli 2021.

Meningkat 514,8 persen dari 18 Mei 2021, dalam kurun waktu satu setengah bulan, dengan penambahan 34.636 kasus. Dari semula berada di 6 ribu kasus, kini total kasus aktif COVID-19 sebanyak 41.364 per 4 Juli 2021.

Jawa Barat juga menjadi penyumbang kasus aktif COVID-19 tertinggi dengan catatan kenaikan 236 persen. Total kasus semula tercatat 19 ribu kasus di 4 Juni 2021, sementara di 4 Juli 2021 total kasus sudah melampaui 60 ribu kasus.

Dalam kurun waktu 5 pekan sejak 28 Mei 2021, ada penambahan kasus sebanyak 11.276 kasus. Dari semula kasus aktif berada di angka 2 ribuan, kini totalnya mencapai 13.356 kasus aktif per 4 Juli 2021.

Banten juga mengalami lonjakan kasus serupa, ada 6.483 peningkatan kasus dalam waktu 6 pekan terakhir. Jumlah kasus aktif per 4 Juli 2021 sebanyak 7.827 kasus.

Jawa Timur melaporkan kenaikan cukup tinggi dalam waktu satu setengah bulan, dengan total nyaris 10 ribu kasus. Sementara per 4 Juli 2021, ada 11.358 kasus aktif COVID-19 yang tercatat.

Sementara Bali dalam 3 pekan terakhir melaporkan kenaikan kasus COVID-19 sebanyak 1.966 kasus. Total peningkatan kasus mencapai 499 persen.Baca juga: Cara Unduh Sertifikat Vaksin COVID-19 di PeduliLindungi Tanpa Ribet    

Simak Video "Meski Kasus Melandai, Satgas Covid-19 Ingatkan Pandemi Belum Berakhir "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				virus corona				corona				covid-19				positif corona				wni positif corona                                                  