Jakarta -

Minyak ikan kod telah lama dikenal mengandung beragam manfaat untuk menunjang kesehatan manusia. Kandungan nutrisi dalam minyak ikan sangat baik untuk membantu tumbuh kembang anak.

Minyak yang banyak terkandung dalam kulit ikan kod mengandung beragam nutrisi esensial untuk kesehatan anak. Sebut saja asam lemak Omega 3 yang dibutuhkan untuk menguatkan organ-organ vital seperti jantung. Selain itu, ada beragam nutrisi lainnya yang bisa diperoleh dari minyak ikan, seperti vitamin A dan D.

Berikut ini berbagai manfaat minyak ikan kod untuk menunjang kesehatan anak dilansir dari Healthline.

Mencegah Rakitis

Pelemahan tulang atau disebut rakitis merupakan salah satu masalah kesehatan pada anak. Umumnya penyakit ini terjadi karena kurangnya kadar vitamin D dalam tubuh. Minyak ikan kod dengan kandungan vitamin D dapat mencegah masalah rakitis pada anak dan mempercepat pertumbuhan tulang.

Mencegah Flu

Kandungan vitamin D pada minyak ikan kod juga sangat bermanfaat untuk mencegah bermacam penyakit infeksius, seperti flu. Vitamin D merupakan salah satu zat penting dalam pembentukan daya tahan tubuh. Oleh sebab itu, pemberian minyak ikan kod dapat membantu meningkatkan sistem imun anak.

Menurunkan Risiko Diabetes Tipe 1

Sebuah studi di Norwegia menunjukkan kecenderungan pemberian minyak ikan kod pada anak usia 1 tahun ke bawah dapat menurunkan risiko diabetes. Hal ini disinyalir lantaran kandungan vitamin D pada minyak ikan kod. Namun, hal ini masih diteliti lebih lanjut untuk memastikan peran vitamin D dalam pencegahan diabetes.

Menjaga Kesehatan Mata

Kandungan vitamin A dan D dalam minyak kod berperan dalam menjaga kesehatan mata anak. Lebih khusus vitamin A membantu mempertahankan kesehatan mata agar dapat melihat dengan normal, serta memberikan antioksidan untuk mencegah kerusakan mata yang berakibat pada glukoma.

Manfaat minyak ikan dapat Anda peroleh dengan mengonsumsi ikan secara langsung atau mengonsumsi suplemen minyak ikan dalam bentuk kapsul atau sirup. Cod Liver Oil Cap Ikan Paus yang diproduksi oleh PT. Samco Farma merupakan suplemen yang mengandung minyak hati ikan cod, vitamin A, dan vitamin D.

Cod Liver Oil Cap Ikan Paus yang diproduksi oleh PT Samco Farma merupakan suplemen yang mengandung minyak hati ikan kod, vitamin A, dan vitamin D. Kombinasi dari bahan aktif tersebut dapat digunakan sebagai sumber Vitamin A dan D, mencegah kekurangan nilai gizi, pengobatan kekurangan Vitamin A dan D pada bayi dan anak-anak, serta menambah nafsu makan. Kapsul lunak Cod Liver Oil Cap Ikan Paus memudahkan untuk ditelan oleh orang dewasa dan anak- anak anakSamco Farma

Saat ini, Cod Liver Oil Cap Ikan Paus bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan marketplace seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma, yakni PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

        (Content Promotion/Samco Farma)                      				content promotion                                                  