Jakarta -

PT Kimia Farma Tbk. melalui anak dan cucu usahanya, PT Kimia Farma Apotek (KFA) dan PT Kimia Farma Diagnostika (KFD) meluncurkan Gerakan Sosial 'Kita Bersama Tenaga Kesehatan' sebagai bentuk keprihatinan dan kepedulian perseroan terhadap para tenaga kesehatan (nakes) yang sedang berjibaku di garda terdepan dengan penuh taruhan nyawa.

Direktur Utama PT Kimia Farma Apotek Nurtjahjo Walujo Wibowo menjelaskan bahwa Gerakan sosial yang menjadi bagian dari kegiatan sosial perusahaan (corporate social responsibility/CSR) sekaligus sebagai bentuk ajakan terhadap masyarakat ini dimulai Senin (5/7). Kegiatan ini berlangsung selama Juli-Agustus 2021 di seluruh apotek Kimia Farma yang tersebar di wilayah Indonesia dengan harapan kasus Covid-19 kian mereda dalam beberapa bulan ke depan setelah adanya kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) di Jawa-Bali selama 3-20 Juli 2021.

"Kami sadar keberadaan para nakes sangat penting bagi masyarakat terlebih di masa pandemi seperti sekarang. Jadi, program Gerakan Sosial "Kami Bersama Nakes" ini sepenuhnya inisiasi dari Kimia Farma Apotek dan Kimia Farma Diagnostika sebagai bentuk kepedulian terhadap nakes. Kami melihat sejak terjadi lonjakan varian baru Delta, kasus COVID-19 naik signifikan sejak Juni 2021. Oleh karena itu, kami merasa terpanggil untuk membantu para nakes melalui vitamin dan suplemen. Kegiatan ini menjadi bagian dari CSR Kimia Farma Group," ujarnya melalui siaran pers, Selasa (6/7/2021).

Menurutnya, untuk yang pertama, gerakan ini menyalurkan paket bantuan berupa vitamin dan suplemen kepada para tenaga kesehatan di Kudus, Jawa Tengah dan Surabaya, Jawa Timur. Selanjutnya, paket bantuan itu akan didistribusikan kepada para nakes di wilayah-wilayah lainBaca juga: Kimia Farma Diagnostika Vaksinasi 1.000 Anak Muda Pekerja Fintech

Diketahui, paket tersebut berisi produk vitamin C dan D serta Fituno (suplemen makanan). Adapun masyarakat dapat menyumbangkan satu produk vitamin/suplemen untuk nakes dengan melakukan pembelian lima jenis produk vitamin/suplemen di apotek Kimia Farma.

Plt. Direktur Utama KFD, Agus Chandra, menuturkan kehadiran tenaga kesehatan perlu diapresiasi dan didukung. Menurutnya, KFA dan KFD mengampanyekan gerakan tersebut untuk mengingatkan pentingnya kesehatan para nakes saat menjalankan tugas mereka.

"Melihat lonjakan kasus COVID-19, tentu tugas para tenaga kesehatan sebagai garda terdepan kesehatan Indonesia kian berat tugasnya baik secara fisik maupun mental. Mereka harus berjibaku dengan COVID-19 demi merawat dan mengobati pasien yang terkonfirmasi positif. Sebagai bentuk dukungan kepada para nakes, kami mengajak masyarakat untuk peduli kepada mereka melalui Gerakan Sosial 'Kita Bersama Nakes' untuk membantu meringankan beban mereka," ujar Agus dalam kesempatan yang sama.Baca juga: Sejak Mei 2021, Kimia Farma Suntikkan 100 Ribu Lebih Dosis Vaksin

Dia menambahkan bahwa melalui pembelian vitamin dan suplemen di apotek Kimia Farma, konsumen telah membantu para tenaga kesehatan.

Diketahui, paket vitamin dan produk suplemen makanan akan dikelola oleh KFA dan KFD dan disalurkan seminggu sekali terhadap tenaga kesehatan yang menjadi prioritas. Adapun paket produk vitamin dan suplemen makanan itu terdiri atas Fituno (suplemen makanan untuk membantu memelihara daya tahan atau imunitas tubuh), Nutrimax vit C Plus isi 30, dan Nutrimax vit D3 1000 IU isi 60.

"Inilah momentum tepat bagi kita semua untuk peduli kepada mereka," tambah Agus.

Sebagai informasi, KFA merupakan anak usaha PT Kimia Farma Tbk. yang mengelola jaringan apotek di seluruh wilayah Indonesia. Sementara itu, KFD menjadi anak usaha KFA yang memberikan fasilitas pelayanan kesehatan berupa klinik kesehatan dan lab klinik. KFD memiliki 422 klinik dan 73 laboratorium yang tersebar dari Sabang sampai Merauke.        (ega/ega)                      				kimia farma				kimia farma diagnostika				covid-19                                                  