Jakarta -

Lonjakan kasus COVID-19 terjadi di sejumlah wilayah di Indonesia. Pakar mengingatkan, banyak wilayah akan bernasib seperti Kudus jika tidak ada kebijakan untuk lockdown.

Hal ini disampaikan oleh Kepala Departemen Epidemiologi Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI), Dr dr Tri Yunis Miko Wahyono. Menurutnya, peningkatan kasus belakangan ini seharusnya disikapi dengan kebijakan yang tegas.

"Kalau pemerintah tidak mengambil jalan untuk melakukan lockdown ya tinggal tunggu saja semua kabupaten mungkin sebagian besar dari 514 kabupaten, mungkin ratusan kabupaten akan seperti Kudus," beber Miko saat dihubungi detikcom.                      Baca juga: Corona Ngamuk! Ahli: Kalau Tak Lockdown, Bakal Banyak yang Seperti Kudus

Juru Bicara Satgas COVID-19 Prof Wiku Adisasmito mengatakan, 'lockdown' berskala mikro bisa dilakukan di suatu wilayah jika terjadi lonjakan kasus COVID-19. Namun ia menyiratkan, PSBB (pembatasan sosial berskala besar) ketat belum akan menjadi opsi untuk saat ini.

"PPKM mikro adalah kebijakan yang dibuat untuk dapat mengendalikan kasus COVID-19 di hulu atau akar masalah yaitu komunitas secara lebih tepat sasaran," kata Prof Wiku.

"Oleh karena itu fokus saat ini adalah mengoptimasi posko-posko yang telah terbentuk di masing-masing wilayah desa atau kelurahan yaitu menegakkan kembali pengendalian COVID-19 sesuai dengan zonasi RT, RW, setempat," lanjutnya.Baca juga: Satgas Jawab Desakan PSBB Ketat di Tengah Lonjakan Corona Indonesia

 
 
Sementara itu, jumlah wilayah dengan status zona merah virus Corona saat ini mengalami peningkatan. Dari sebelumnya hanya 17 wilayaj, kini melonjak jadi 29 wilayah.

Daftar terkini zona merah Corona adalah sebagai berikut:

- Aceh Tengah
- Kota Banda Aceh
- Pidie

- Bandung
- Bandung Barat

- Bangkalan

- Bantul
- Sleman

- Bintan

- Kota Bengkulu

- Kota BukittinggiBaca juga: Daftar Lokasi Vaksin COVID di Jakarta Selatan, Cek di Sini

- Kota Jambi

- Kota Metro

- Kota Palembang

- Kota Pekanbaru
- Rokan Halu

- Kudus
- Semarang
- Sragen
- Tegal
- Wonogiri
- Grobogan
- Jepara

- Muara Enim

- Muaro Jambi
- Tanjung Jabun Barat

- Padang Pariaman
- Pasaman BaratBaca juga: Menanjak! Ada 29 Wilayah Zona Merah COVID-19, Jateng Mendominasi    

Simak Video "Sydney Cabut Lockdown: Bersiap Hidup Bareng Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				lockdown				virus corona				covid-19				kudus                                                  