Jakarta -

Kasus positif COVID-19 di kabupaten Kudus, Jawa Tengah meningkat drastis. Satgas COVID-19 pada Rabu (9/6/2021) menyatakan, Kudus mengalami penambahan kasus terbanyak di RI dalam waktu 3 minggu pasca libur Lebaran, dengan pertambahan sebesar 7.594 persen.

Namun bupati Kudus HM Hartopo mengklaim, kasus COVID-19 di Kudus sudah melandai. Hal tersebut terkait sederet langkah pembenahan tempat isolasi pasien COVID-19 yang tengah diupayakan pemerintah setempat.

"Alhamdulilah Kudus saat ini agak melandai, karena terkait masalah pengurusan isolasi ini yang baru gencar-gencarnya kita evaluasi, karena mengingat untuk isolasi mandiri di rumah di Kudus ini lumayan banyak," jelas Hartopo dalam diskusi daring, Kamis (10/6/2021).

Menurut Hartopo, faktor pertama penyebab lonjakan kasus besar-besaran di Kudus adalah sikap abai masyarakat yang sudah divaksin COVID-19. Padahal, vaksin ini tak sepenuhnya mencegah, sehingga kerumunan dan aktivitas tatap muka tetap bisa menimbulkan penularan COVID-19.Baca juga: Viral Ivermectin Disebut Ampuh Tangkal COVID-19, Ini Penjelasan BPOM

Faktor kedua yakni momen Anjangsana, tradisi silaturahmi tatap muka masyarakat Kudus setelah Lebaran. Ia menyayangkan, masyarakat Kudus banyak yang abai soal protokol kesehatan ketika menjadi tradisi ini.

"Anjangsana tradisi di Kudus ini sudah biasa silaturahmi makan-makan atau suguhan. Dengan adanya silaturahmi, orang tua ke sahabat ke saudara ini melepas masker sambil menikmati hidangan yang ada sambil ngobrol. Ini potensi yang amat luar biasa," imbuh Hartopo.

Ia menegaskan, pemerintah setempat menutup sejumlah titik pariwisata demi mencegah kerumunan. Selain itu, mobilitas keluar-masuk Kudus pun diawasi secara ketat demi menekan laju penularan.

"Kalau tujuannya ke Kudus dan tidak urgent, akan kita putar balik. Tapi kalau memang ada kepentingan mungkin bekerja, tugas ke Kudus, tentunya kita bolehkan masuk Kudus dengan menunjukkan hasil swab rapid antigen. Artinya, bebas COVID-19 yang masih aktif 1x24 jam," pungkasnya.Baca juga: Kudus Zona Merah Corona, Rekor 17 Kematian dalam Sehari    

Simak Video "Keterisian RS COVID-19 di Kudus: Ruang Isolasi 95%, ICU 85% "
 [Gambas:Video 20detik]
     (vyp/up)                      				kudus				kudus zona hitam				kudus zona merah corona				virus corona				covid-19                                                  