Kudus -

Data Corona atau COVID-19 Kabupaten Kudus, Jawa Tengah mencatat angka kematian sehari mencapai 51 orang terkonfirmasi positif. Kasus penambahan baru mencapai 104 orang terkena Corona. Lalu apakah kasus Corona di Kudus kembali meledak?

Data COVID-19 Kabupaten Kudus per Kamis (19/8.2021) terdapat angka kematian yang cukup banyak, yakni 51 orang meninggal dunia terkonfirmasi positif Corona. Lalu ada penambahan kasus baru sebanyak 104 orang.

Sedangkan untuk orang dirawat di rumah sakit ada lima pasien, lalu 29 orang menjalani isolasi mandiri, dan 79 orang dinyatakan sembuh dari COVID-19. Lalu bagaimana penjelasan dari Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus?

Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus, Badai Ismoyo mengatakan data itu secara benar di Kudus. Namun diakuinya data kematian terkonfirmasi positif Corona sehari mencapai 51 orang merupakan data tertunda sejak 21 hari lalu.

"Jadi itu data yang mau dilakukan semacam penyesuaian sinkronisasi. Sinkronisasi data itu kan ada yang delay (tertunda). Delay-nya itu begini pada saat kejadian meninggal itu belum dimasukkan ke aplikasi Corona Jateng," jelas Badai ditemui wartawan di kantornya, Jumat (20/8/2021).

"Akumulasi sejak 21 hari yang lalu, sampai terjadi rekapitulasi selisih data. Jadi data keseluruhan itu benar. Namun ada kematian yang belum terekap," sambung dia.Baca juga: Vaksin Pfizer-Moderna Sudah Masuk RI, Begini Prioritas Penerimanya

Badai menjelaskan masih ada keterlambatan memasukkan data warga yang terkonfirmasi positif COVID-19. Dia pun mencontohkan ketika ada warga yang probable meninggal dunia, baru selang beberapa hari hasil tes PCR keluar dan dinyatakan positif Corona.

"Kenapa tidak dimasukkan di data itu, orang meninggal itu baru diketahui beberapa hari bahwasannya COVID. Misalnya positif, setelah positif baru dimasukkan, nah kemungkinan tertumpuk itu baru dimasukkan. Kurang lebih 51 sampai 60 orang," ungkap Badai.

"Jadi memang data seperti itu, data real itu ada data kematian yang delay, belum masuk. Tetapi itu patut segera disamakan. Takutnya angka kematian segera meningkat. Kita angka kematian kita itu delapan persen, itu bisa menambah bertambah 9 persen. Mudah-mudahan tidak terpengaruh ke zonasi, karena kasus kita sedang turun," sambung dia.Baca juga: Studi Dunia Nyata Vaksin Pfizer dan AstraZeneca Vs Delta, Ini Hasilnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            