Bogor -

Rumput fatimah kini tengah menjadi perbincangan banyak orang. Dipercaya bisa melancarkan persalinan, tapi belakangan dikaitkan dengan janin yang meninggal.

Sebagian orang percaya bahwa meminum air rendaman dari rumput fatimah dapat memperlancar proses persalinan. Namun dokter mengatakan, kandungan zat aktif di dalamnya dapat menyebabkan kontraksi hebat sehingga berisiko membahayakan janin dan sang ibu.

Rumput fatimah yang dijual di pasaran memiliki banyak varian bentuk, ada yang masih berbentuk tumbuhan, serta ada juga yang sudah berbentuk serbuk dan kapsul.

Setiap varian tersebut memiliki fungsi yang berbeda-beda. Berdasarkan pantauan detikcom di sejumlah toko online, rumput fatimah yang berbentuk serbuk dan kapsul disebut memiliki manfaat untuk memperlancar menstruasi dan mengobati keputihan.

Sementara rumput fatimah yang masih berbentuk tumbuhan disebut dapat membantu proses persalinan. Hal serupa juga dijelaskan oleh Syafiq, penjual rumput fatimah di kawasan 'Kampung Arab' Empang, Bogor, Jawa Barat.Baca juga: Kata Dokter Soal Kandungan Rumput Fatimah yang Viral Bikin Janin Meninggal

Rumput fatimah dipercaya bisa melancarkan persalinan. Foto: Achmad Reyhan Dwianto/detikHealth

"Ini rumput fatimah buat yang melahirkan, nanti direndam biasanya," kata Syafiq saat ditemui di tokonya, Kamis (1/4/2021).

"Bisa dipakai berkali-kali, soalnya cuma direndam doang pakai air panas semaleman nanti mekar. Kalau sudah nanti dijemur rumput fatimahnya. Kemudian disimpan saja itu mah tahun depan juga masih bisa dipakai," ujarnya.

Harga yang dipasarkan pun beraneka ragam. Untuk rumput fatimah yang masih berbentuk tumbuhan kering, Syafiq mengatakan harganya berkisar antara Rp 15.000-40.000 per satuannya tergantung dari besar ukurannya.

Sementara rumput fatimah yang sudah berbentuk serbuk dan kapsul dijual dengan harga mulai dari Rp 10.000 per satuannya di toko online.Baca juga: 5 Fakta Rumput Fatimah, Viral Dikaitkan dengan Risiko Janin Meninggal

Rumput Fatimah banyak dijual di kawasan Empang Bogor. Foto: Achmad Reyhan Dwianto/detikHealth

Meski begitu, sejumlah dokter kandungan mengingatkan bahwa sebaiknya air rumput fatimah ini tidak dikonsumsi secara sembarangan, karena bisa membahayakan janin.

"Beberapa pasien yang pernah saya dapatkan adalah bidannya sudah melakukan dengan prosedur medis yang sesuai, tapi kemudian karena ada keluarga atau temannya yang mengantar botol diisi minuman ada rumput fatimahnya, kemudian dia minum rumput fatimahnya secara diam-diam dan ini dampaknya cukup fatal," kata dr Boy saat dihubungi detikcom, Rabu (31/3/2021).

"Artinya, karena tenaga medisnya tidak tahu, kemudian ibunya minum juga nggak bilang-bilang, kemudian terjadi hal yang sangat fatal. Ini sangat merugikan untuk sang ibu," lanjutnya.Baca juga: Viral Janin Meninggal Gara-gara Rumput Fatimah, Ini Pesan Dokter Kandungan    

Simak Video "Plasma Konvalesen Dapat Cegah Gawat Janin Pada Bumil Terpapar Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (ryh/up)                      				rumput fatimah				bahaya rumput fatimah				persalinan				ibu hamil				herba				viral                                                  