Semarang -

Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberikan arahan terkait penanganan COVID-19 di Jawa Tengah hari Jumat (11/6/2021) lalu. Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo menjelaskan hasil pertemuan dengan Jokowi tersebut.

Pertemuan digelar di kompleks kantor Gubernur Jawa Tengah kemarin secara tertutup. Jokowi kemarin memang sengaja mengunjungi beberapa lokasi di Jawa Tengah dalam kunjungan kerjanya.

Kepada Jokowi, Ganjar memaparkan kondisi zona merah di Jateng yang sebelumnya 3 kemudian 8 dan sekarang meningkat menjadi 11 daerah. Maka Jokowi meminta seluruh daerah di Jateng mulai perhatikan kondisi masing-masing.

"Ketika saya paparkan (zona merah) mulai dari 3 naik ke 8 sekarang ke 11, beliau mewanti-wanti betul. Di warning betul seluruh kepala daerah, memperhatikan seluruh kondisi yang ada di wilayah masing-masing," kata Ganjar di rumah dinasnya, Jumat (12/6/2021) malam.Baca juga: Habis-habisan Diamuk Corona, Bupati Kudus Ungkap Penyebabnya

Perhatian yang diperlukan kepala daerah, lanjut Ganjar, antara lain soal kondisi kasus COVID-19 dan juga bed occupancy rate (BOR) di daerahnya. PPKM mikro juga harus kembali diperhatikan.

"Kepala daerah mesti punya sensitivitas dan mesti bisa mengerti untuk membuat kebijakan dengan cara semua harus tahu posisi rasio-rasio yang mesti dihitung setiap hari, Bornya seperti apa, kematian, angka kesembuhan, kemudian data epidemiologis," jelas Ganjar.

"Maka beliau sampaikan sama, untuk PPKM mikro dimanage beneran sehingga kalau ada terjadi sesuatu kunci di situ. Di sisi hilirnya disiapkan betul nakesnya, rumah sakitnya," imbuhnya.Baca juga: Corona di Indonesia Melonjak, Waktunya PSBB Ketat Lagi? Ini Kata Pakar

Jika daerah zona merah mengalami kesulitan, Presiden Jokowi menegaskan TNI Polri siap membantu. Maka Ganjar menegaskan masing-masing daerah mulai berikhtiar.

"Kalau itu sulit, pak Presiden sudah perintahkan ada TNI Polri yang nanti akan membantu dan tadi ada Panglima ada Kapolri. Maka kita diminta untuk berikhtiar pada wilayah masing-masing untuk menjaga," tegasnya.

Hal lain yang ditekankan Jokowi yaitu soal edukasi protokol kesehatan. Ganjar mengatakan Jokowi sangat mewanti-wanti soal penggunaan masker di masa pandemi ini.

"Pesan beliau itu satu yang paling kuat, ini lho, sambil nunjuk masker. Ini lho kalau ini masyarakat sadar memakai sudah sangat membantu," katanya.Baca juga: Siap-siap, Ledakan COVID-19 RI di Depan Mata!    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (alg/up)                      				virus corona				covid-19				birojatengdiy				jokowi                                                  