Brebes -

Para nakes di Brebes, Jawa Tengah, mengancam tidak akan melayani pasien COVID-19 bila insentif yang diterima tidak dibayar secara penuh. Untuk memperjuangkan haknya ini, mereka menggelar aksi demo di depan kantor DPRD Brebes, Rabu (2/6/2021).

Demo nakes ini diikuti para nakes dari RSUD Bumiayu dan RSUD Brebes. Dengan menggelar aneka spanduk, mereka menolak pembayaran insentif yang hanya Rp 15 miliar dari total tagihan Rp 75 miliar. Nakes ini bersikeras menuntut agar haknya dibayar secara penuh, sesuai Permekes

Albert Prasetya, Ketua Tim Penanganan COVID-19 RSUD Bumiayu menegaskan, nakes yang mendatangi DPRD ini merupakan perwakilan dari semua nakes yang menangani COVID-19. Mereka sengaja datang untuk mendesak pihak berwenang agar membayar semua insentif secara penuh.

"Kami menuntut insentif secara penuh, tidak dibedakan dengan rumah sakit swasta," tegas dr Albert Prasetya kepada wartawan.

Soal tambahan anggaran dari Pemkab Brebes sebesar Rp 10 miliar, menurut Albert masih jauh dari jumlah tagihan yang harus dibayar pemerintah. Mereka tetap menghendaki agar Pemkab membayar secara penuh insentif sebesar Rp 75 miliar.

"Kalau ada tambahan Rp 10 miliar, kami apresiasi. Tapi kami kembali pada tuntutan semula agar dibayar penuh hak kami. Jangan bedakan dengan rumah sakit swasta," tegasnya.Baca juga: Nakes Brebes Gigit Jari, Insentif COVID-19 Hanya Dianggarkan Rp 15 MPara nakes RSUD Bumiayu Brebes. Foto: Imam Suripto/detikHealth

Jika tuntutan tidak dipenuhi, para nakes ini mengancam tidak akan lagi menangani pasien COVID-19. Mereka tidak akan bertanggungjawab bila korban COVID-19 akan bertambah banyak.

"Kami sudah bicara dengan rekan rekan nakes lain di RSUD Bumiayu. Jika tuntutan tidak dipenuhi, kami tidak akan melayani lagi pasien COVID-19," ancam Albert.

Menanggapi tuntutan para nakes ini, Tri Murdiningsih anggota Komisi 2 DPRD Brebes mengatakan, Peraturan Menteri Keuangan sudah secara jelas menyebut, 8 persen APBD harus difokuskan untuk penanganan pandemi COVID-19, termasuk di dalamnya pembayaran insentif nakes.Baca juga: Perubahan Masa Berlaku Rapid Antigen-PCR-GeNose untuk Syarat Perjalanan

Tri Murdiningsih juga menyoroti soal alasan Pemkab tidak bisa membayar penuh semua insentif nakes karena alasan keterbatasan keuangan daerah. Disebutkan, dalam peraturan Menteri Keuangan no 0107 dan peraturan mentri kesehatan no 4239 tahun 2021, tidak ada satu kalimatpun yang menyebut bahwa pembayaran insentif nakes disesuaikan dengan kemampuan daerah.

"Dalam peraturan Menteri Keuangan dan Menteri Kesehatan sudah jelas. Jadi sifatnya wajib dan final, harus dibayar penuh. Tidak ada menyebut sesuai kemampuan daerah," ungkapnya.Baca juga: Cuma Dibayarkan 15 Persen, Nakes COVID-19 RSUD Bumiayu Kompak Tolak Insentif		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kriteria Nakes Penerima Insentif Penanganan Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				brebes				nakes				insentif				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            