Semarang -

Presiden Indonesia Joko Widodo (Jokowi) meninjau lokasi vaksinasi di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang. Jokowi berharap percepatan vaksinasi bisa segera membentuk herd immunity di masyarakat.

Kegiatan tersebut disiarkan langsung melalui channel youtube Sekretariat Presiden. Saat memasuki lokasi dan menyapa warga yang divaksin, Jokowi didampingi Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo. Keduanya terlihat melakukan dialog saat melihat salah satu warga divaksin..

Kemudian Jokowi sempat kembali menyapa beberapa warga yang duduk di kursi sebelum menuju tempatnya memberikan keterangan soal kunjungannya. Presiden Jokowi mengatakan aktivitas di pelabuhan Tanjung Emas Semarang cukup tinggi.

"Aktivitas dan interaksi antar orang di pelabuhan Tanjung Emas Semarang Provinsi Jawa Tengah ini sangat tinggi mulai dari aktivitas bongkar muat, pergerakan kapal, pergerakan penumpang, aktivitas petugas-petugas yang ada di pelabuhan semuanya sangat tinggi," kata Jokowi di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang seperti dikutip dari channel youtube Sekretariat Presiden, Jumat (11/6/2021).Baca juga: Habis-habisan Diamuk Corona, Bupati Kudus Ungkap Penyebabnya

Oleh sebab itu vaksinasi dilakukan di sana dengan target 4.000 vaksin selama sepekan. Hingga siang ini, lanjut Jokowi, sudah ada 1.000 orang yang divaksin di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang.

"Oleh sebab itu pada siang hari ini kita melakukan vaksinasi sebanyak 1.000 orang yang kita targetkan nanti satu minggu ini 4.000 dan kita harapkan adanya percepatan vaksinasi ini bisa melindungi para petugas para pelayan publik para pekerja di pelabuhan Tanjung Emas," ujarnya.

Selain itu ia berharap kekebalan komunal bisa segera terbentuk di masyarakat dan penyebaran COVID-19 bisa dihambat.

"Dan kita harapkan segera terjadi kekebalan komunal, herd immunity dan kita berharap semuanya penyebaran COVID-19 bisa kita hambat, kita hilangkan," tegasnya.

Untuk diketahui, usai meninjau vaksinasi, Jokowi direncanakan untuk memberikan pengarahan kepada Forkopimda se-Provinsi Jawa Tengah terkait penanganan pandemi Covid-19. Pengarahan akan berlangsung di Kompleks Kantor Gubernur Jawa Tengah.

Selain itu, Jokowi juga akan meninjau pembangunan jalan tol ruas Semarang-Demak yang berlokasi di wilayah Sidogemah, Kecamatan Sayung, Kabupaten Demak.Baca juga: Vaksin Sinovac, AstraZeneca, Sinopharm, Mana Paling Manjur?    

Simak Video "Hasil Uji Coba Akhir Vaksin CureVac Kurang Ampuh Lawan COVID-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (alg/up)                      				vaksin corona				jokowi				vaksin covid-19				virus corona				birojatengdiy				herd immunity                                                  