Jakarta -

Para lansia yang belum dapat giliran vaksinasi bisa memanfaatkan layanan Kementerian Kesehatan di Balai Besar Pelatihan Kesehatan (BBPK) Jakarta Kampus Hang Jebat. Buka mulai hari ini, lansia luar DKI juga bisa ikut!

Layanan vaksinasi massal untuk lansia umum di tempat ini mulai dibuka kembali pada hari ini, Senin (22/3/2021). Perhari, tersedia kuota untuk 1.000 lansia.

Jadwal vaksinasi adalah pada hari kerja yakni Senin-Jumat pukul 08.00 hingga 12.00 WIB, dilanjutkan lagi pukul 13.00 hingga 16.00 WIB.

Sedangkan pada hari Sabtu, layanan vaksinasi di tempat ini dibuka pukul08.00 hingga 12.00 WIB.Baca juga: Tanggapi MUI, AstraZeneca Tegaskan Vaksin Coronanya Tak Mengandung Babi

[Gambas:Twitter]



Baca juga: Oh.. Ternyata Dari Sini Asal Usul COVID-19

Nah agar tidak bingung, catat syarat-syaratnya:Wajib membawa KTP dan minimal usia 60 tahunWajib hadir tepat waktu sesuai jadwal yang ada di e-voucher. Untuk menghindari kerumunan, jangan satang terlalu cepat atau terlalu lambat dari jam penjadwalan.Tetap menjaga protokol kesehatan selama di area vaksinasi.Wajib membawa bukti e-voucher agar dapat diperkenankan masuk ke area puskesmas dan menerima kayanan vaksinasi.E-voucher yang diterima bukan jaminan untuk mendapat vaksinasi karena akan diverifikasi ulang oleh sistem P-Care.Bagi mereka yang datang tanpa mendaftar atau peserta yang datang di luar jadwal tidak akan dilayani.Bagi peserta yang berobat rutin untuk penyakit kronis, mohon dapat membawa surat rekomendasi vaksin dari spesialis.Hari Minggu/Besar tidak melayani vaksinasi atau libur.

Sementara itu, bagi lansia di Semarang dan sekitarnya, sentra vaksinasi di Kompleks PRPP Jawa Tengah juga melayani vaksinasi untuk lansia dengan KTP Semarang. Kegiatan ini diprioritaskan untuk garda depan BUMN, tetapi lansia umum juga dilayani dengan kuota 5.000 suntikan perhari.Baca juga: Cukup Bawa KTP! Lansia Semarang Sudah Bisa Vaksin Corona di Sini    

Simak Video "Kemenkes Tegaskan Vaksin Masih Efektif Hadapi Varian Virus India "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				vaksin corona				virus corona				kemenkes				vaksinasi massal				daftar vaksin                                                  