Jakarta -

Ginseng adalah salah satu tanaman herbal yang memiliki banyak manfaat. Ginseng memang sudah terkenal manfaatnya bagi kesehatan.

Beberapa penelitian menunjukkan bahwa terdapat berbagai manfaat ginseng mulai kecantikan hingga kesehatan, bahkan mencegah berbagai penyakit berbahaya. Berikut beberapa manfaat ginseng untuk penyakit berat,

Membantu Redakan Stres

Ginseng dapat mempengaruhi sistem saraf tubuh dalam berbagai cara, seperti merangsang metabolisme dan meningkatkan tingkat energi. Ginseng korea mengandung adaptogen yang memiliki kekuatan untuk menghilangkan stres. Adaptogen dalam ginseng dapat mengganggu kadar hormon yang dihasilkan tubuh saat stres. Akibatnya, ginseng dapat membantu mengatur respons imun, perubahan hormon karena stres, mengurangi peradangan, dan mengurangi kecemasan serta depresi yang disebabkan oleh stres.

Mencegah Kanker

Ginseng mengandung antioksidan yang dapat melawan radikal bebas dalam tubuh sehingga dapat mencegah pertumbuhan sel kanker. Ginsenosida yang terkandung dalam ginseng juga mempunyai sifat antitumor sehingga dapat mencegah perkembangan sel-sel kanker. Salah satu jenis kanker yang dapat dibantu penyembuhannya dengan ginseng adalah kanker usus besar (kolorektal).

Beberapa penelitian membuktikan bahwa mengkonsumsi tanaman ginseng, baik dalam bentuk suplemen atau tumbuhan langsung, membantu menurunkan risiko seseorang terserang penyakit kanker. Tidak hanya membantu mencegah kanker, manfaat ginseng juga selama ini terbukti berguna untuk memberikan tenaga pada pasien kanker yang kelelahan atau terlampau lelah akibat kemoterapi.

Menurunkan Kadar Gula Darah

Ginseng telah terbukti menurunkan kadar gula darah setelah makan sekitar 20 persen pada orang sehat dan orang dengan diabetes tipe-2. Sebuah riset juga menunjukkan bahwa ginseng yang berasal dari Amerika dapat menurunkan kadar gula darah dan menjaganya tetap stabil pada penderita diabetes tipe 2. Selain itu, ginseng amerika juga baik untuk mencegah terjadinya resistensi insulin pada orang sehat, sehingga mengurangi risiko terjadinya diabetes tipe 2. Semua itu dinilai berkat kandungan senyawa ginsenosides dalam ginseng.

Kolesterol Tinggi

Dalam beberapa penelitian, ginseng terbukti dapat menurunkan kolesterol jahat LDL. Para ilmuwan percaya bahwa ginsenocides yang terdapat dalam ginseng dapat menurunkan kadar kolesterol dalam tubuh.

Mengobati penyakit paru-paru

Ginseng yang khususnya dari Korea, diketahui memiliki efek antiradang, antioksidan, dan antibakteri. Berbagai efek tersebut menjadikan tanaman ini baik untuk mengatasi masalah pada paru-paru, seperti penyakit paru obstruktif kronik (PPOK) dan bronkitis akut.

Ada juga Panax ginseng yang telah digunakan sebagai obat herbal penyakit paru-paru obstruktif kronis (PPOK). Beberapa penelitian telah menunjukkan bahwa ginseng dapat meningkatkan fungsi paru-paru dan kualitas hidup penderitanya.

Mengobati HIV/AIDS dan Hepatitis C

Sebuah penelitian di Korea menunjukkan tiga pasien dengan HIV AIDS mampu bertahan hidup selama 20-25 tahun hanya dengan hanya mengkonsumsi ginseng merah (red ginseng) tanpa meminum obat antiretroviral sama sekali. Hasil penelitian menunjukkan gejala AIDS pada satu pasien yang minum ginseng merah setiap hari sejak terdeteksi menderita HIV positif pada tahun 1987 tidak berkembang sama sekali hingga 25 tahun kemudian.

Beberapa penelitian juga menunjukkan bahwa ginseng dapat menjadi obat alami hepatitis berkat khasiatnya yang mampu melindungi organ hati dari kerusakan akibat virus serta cedera. Namun, ginseng tidak boleh dikonsumsi jika kamu sedang menjalani perawatan dengan obat golongan Imatinib atau Raltegravir. Sebab, dikhawatirkan interaksi obat ini akan menimbulkan efek samping yang tidak diinginkan.

Gangguan Jantung

Teh ginseng adalah sumber antioksidan yang baik untuk kesehatan jantung. Selain itu, ginseng telah terbukti memperlambat denyut jantung dan mengurangi permintaan jantung akan oksigen. Menurut buku 'Recipes for Herbal Healing' oleh Phyllis A. Balch, mengatakan akar ginseng dapat meningkatkan kekuatan otot jantung, sehingga melindungi jantung dari miopati.

Oleh karena itu, mengonsumsi suplemen ginseng memang menjadi solusi yang untuk menjaga kesehatan tubuh Nah, untuk memudahkannya bisa dengan mengkonsumsi Horvita G, suplemen berbentuk kaplet yang mengandung ginseng, royal jelly, vitamin A, vitamin D, vitamin B Complex, vitamin C dan vitamin E.Foto: Samco Farma


Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan serta energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit.

Horvita G bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dane-commerceseperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				samco farma				adsmart                                                  