Jakarta -

Hampir 500 orang menandatangani petisi desakan karantina wilayah atau lockdown yang ditujukan pada Presiden Joko Widodo. Petisi yang diinisiasi relawan Lapor COVID-19 menyoroti beberapa data kenaikan kasus COVID-19 di Indonesia yang dinilai sudah mengkhawatirkan.

"Lapor COVID-19 dalam beberapa hari terakhir kesulitan menampung permintaan bantuan warga di sekitar Jabodetabek dan Bandung Raya untuk mencarikan fasilitas kesehatan karena rumah sakit yang penuh," tulis petisi tersebut, terpantau detikcom sudah diteken 469 orang per 18:00 WIB, Jumat (18/6/2021).

"Situasi serupa juga terjadi di daerah lain. Bahkan, pada Selasa (15/6), pasien asal Kecamatan Lohbener, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat meninggal dunia dalam perjalanan mencari rumah sakit. Pasien ini telah mendatangi lima rumah sakit dan semuanya menolak karena penuh," sambung mereka.                      Baca juga: COVID-19 di RI Menggila, Asosiasi Dokter Desak Pemerintah Perketat PPKM!

Tak hanya itu, LaporCOVID-19 mewakili masyarakat sipil mengingatkan masuknya varian Delta harus menjadi perhatian utama pemerintah dalam penanganan pandemi COVID-19. Di tengah lonjakan kasus Corona usai setahun lebih pandemi berjalan, mereka menilai sudah saatnya Jokowi memikirkan situasi darurat kesehatan ketimbang ekonomi.

Dalam petisi dijelaskan, desakan untuk pemerintah segera memperketat pembatasan dan pengendalian pandemi COVID-19 dalam waktu 3 bulan ke depan. Tak ketinggalan, sistem penanganan gawat darurat dan ambulans serta beberapa layanan di puskesmas juga didesak untuk segera diperbaiki.

"Mengeluarkan keputusan untuk karantina wilayah dan mempertegas pembatasan pergerakan fisik, dengan sanksi yang tegas, dan serta memberi dukungan kepada masyarakat yang membutuhkan bantuan sosial," tulis mereka.

Beberapa pakar epidemiologi, dosen, aktivis hingga sejumlah peneliti juga menyetujui desakan untuk pemerintah melakukan karantina wilayah dengan meningkatkan kapasitas tes dan lacak sesuai standar Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Kemudian, pemerintah ditekan untuk menjamin seluruh insentif tenaga kesehatan dan santunan bagi mereka tuntas terbayar.

Terakhir, vaksinasi gratis Corona untuk usia 18 tahun ke atas juga diminta untuk dipercepat dengan tetap memprioritaskan lansia. Petisi sekaligus surat terbuka ini dibuat melalui Google Documents.Baca juga: DKI Tembus 4.737! Ini Sebaran 12.990 Kasus Baru COVID-19 RI 18 Juni    

Simak Video "Sydney Cabut Lockdown: Bersiap Hidup Bareng Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/kna)                      				presiden jokowi				lockdown				pandemi covid-19				corona di indonesia				covid-19                                                  