Jakarta -

Kalori dalam tubuh merupakan suatu energi. Dalam nutrisi, kalori mengacu pada energi yang bisa diperoleh orang dari makanan dan minuman yang mereka konsumsi.

Melansir Medical News Today, tubuh manusia membutuhkan kalori untuk bertahan hidup. Tanpa energi kalori, sel-sel di dalam tubuh akan mati, jantung dan paru-paru akan berhenti, dan organ-organ tidak akan dapat menjalankan proses dasar yang diperlukan untuk hidup.

Bila orang mengonsumsi cukup dari asupan kalori yang dibutuhkan, mereka mungkin akan memiliki hidup yang sehat. Konsumsi kalori dalam dosis yang terlalu rendah atau terlalu tinggi pada akhirnya hanya akan menimbulkan gangguan kesehatan.

Seorang pria dewasa rata-rata membutuhkan 2.700 kkal per hari, dan rata-rata wanita dewasa membutuhkan 2.200 kkal per hari. Jumlah ini hanya sebagai acuan karena tiap orang memiliki metabolisme untuk membakar energi dengan kecepatan berbeda.

Beberapa faktor yang mempengaruhi asupan kalori per hari di antaranya adalah kesehatan umum secara keseluruhan, tuntutan aktivitas fisik, berat badan, tinggi, hingga bentuk tubuh.

Sementara untuk makanan yang mengandung tinggi kalori, di antaranya adalah susu, nasi, kacang, daging merah, kentang, salmon, alpukat, keju, dan telur. Selain makanan dan minuman, kalori juga bisa diperoleh dengan mengonsumsi multivitamin.

Salah satunya dengan mengonsumsi Horvita G, suplemen berbentuk kaplet yang mengandung ginseng, royal jelly, vitamin A, vitamin D, vitamin B Complex, vitamin C dan vitamin E. Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan, meningkatkan energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit.Foto: Samco Farma

Horvita G bisa kamu dapatkan di apotek-apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Horvita G juga bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Selain itu, kamu juga bisa mendapatkan informasi lengkap mengenai produk dan distributor dengan mengunjungi website resmi PT. Samco Farma di www.samcofarma.co.id. Yuk jaga daya tahan tubuh dengan produk dari PT Samco Farma.        (ads/ads)                      				adsmart                                                  