Jakarta -

Penelitian yang dimuat dalam jurnal Science Direct, Agustus 2021 menemukan bahwa sejumlah air laut di Indonesia terkontaminasi obat-obatan, terutama di Jakarta. Namun, hingga saat ini belum diketahui jelas darimana obat-obatan itu berasal.

Hasil penelitian menemukan konsentrasi tinggi paracetamol di Angke yaitu 610 nanogram per liter, dan Ancol 420 ng/L, keduanya di Teluk Jakarta. Kendati demikian, para ahli menyebut dibutuhkan analisis lebih lanjut.

"Data yang disajikan dalam studi pendahuluan ini memberikan gambaran kualitas air laut di daerah-daerah tersebut. Hasil penelitian menunjukkan bahwa parameter nutrisi melebihi batas Baku Mutu Air Laut Indonesia, dan beberapa logam juga ada," tulis para ahli, termasuk dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).                      Baca juga: Amankah Makan Ikan dari Laut Jakarta yang Tercemar Paracetamol?

Berikut 5 fakta pencemaran Paracetamol di Laut Jakarta:

Paracetamol sendiri merupakan obat yang umum digunakan masyarakat sebagai pereda demam dan nyeri. Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) menyebut paracetamol atau asetaminofen sebagai obat untuk mengatasi nyeri ringan sampai nyeri sedang dan bisa untuk mengatasi nyeri sesudah operasi cabut gigi, pireksia. Namun, obat ini tidak boleh dikonsumsi sembarangan, harus sesuai anjuran pada kemasan atau anjuran dari dokter.

Tak hanya paracetamol, penelitian dalam jurnal Science Direct juga menyebut bahwa ada kontaminasi obat-obatan lain di empat lokasi di Jakarta dan satu di pantai utara Jawa Tengah. Empat titik yang diambil sampelnya di DKI yakni Angke, Ancol, Tanjung Priok, dan Cilincing.

Konsentrasi paracetamol yang tinggi meningkatkan kekhawatiran paparan jangka panjang terutama, dampaknya terhadap peternakan kerang di dekatnya. Terlebih, studi lain menemukan juga adanya cemaran logam.

Angke dan Ancol berada di muara dua sungai besar, yaitu Angke dan Ciliwung yang berfungsi sebagai penampung limbah rumah tangga dan industri. Cemaran paracetamol di lokasi tersebut bisa menimbulkan dampak berbahaya, terutama bagi penduduk sekitar.

Berikut dampak cemaran paracetamol di Teluk Jakarta:Masalah keamanan pangan dan perikanan yang ada di daerah tersebut.Angke dan Ancol adalah lokasi pasar sentral, untuk produk laut, bisa memperparah kasus kontaminasi makanan laut dari Teluk JakartaMenimbulkan kematian ikan, hipoksia, eutrofikasi dan ledakan alga beracunBerkurangnya populasi ikan total

"Kekhawatiran muncul terkait keselamatan penduduk di kawasan kumuh dalam hal akses ke air permukaan yang bersih," dikutip dari hasil penelitian.

Meski demikian, dibutuhkan penelitian lebih lanjut untuk memastikan dampaknya pada manusia. Dr Wulan Koagouw, peneliti dari Oseanografi BRIN, mengaku tidak bisa memastikan, tetapi seharusnya dampaknya sangat kecil.

"Jadi yang saya hanya bisa bilang di sini, saya belum lihat efeknya di manusia. Karena memang konsentrasinya rendah dibanding paracetamol yang kita makan, kita minum. Secara logika harusnya efeknya kecil," sebut Wulan.Baca juga: Paracetamol Cemari Laut Jakarta, Asalnya dari Mana? Ini Dugaan Peneliti

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Tingkat Konsumsi Paracetamol Pengaruhi Pencemaran Teluk Jakarta "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				teluk jakarta				teluk jakarta tercemar paracetamol				teluk jakarta tercemar parasetamol				paracetamol				air laut                                                                            