Jakarta -

Pemerintah kembali memperpanjang kebijakan PPKM level 1-4 di beberapa wilayah di Indonesia. Kebijakan yang diperpanjang sampai 2 Agustus 2021 itu dilakukan mengingat masih tingginya kasus harian COVID-19 di Indonesia.

Meski ada beberapa pelonggaran aturan dalam penerapan PPKM, namun masyarakat diimbau untuk tetap mengurangi mobilitas di luar rumah. Jika terpaksa, masyarakat wajib menerapkan protokol kesehatan (prokes), dan tentu saja menjaga daya tahan tubuh agar tidak mudah tertular berbagai virus dan penyakit.

Supaya tubuh tetap sehat dan terjaga saat di rumah saja, kita harus menjaga imunitas dan daya tahan tubuh. Dilansir dari berbagai sumber, berikut ini enam tips menjaga imun tubuh yang dapat dilakukan saat berada di rumah saja pada saat PPKM berlaku.

Tetap Semangat dan Berpikir Positif

Pandemi COVID-19 tak hanya berdampak kepada kesehatan tubuh bagian luar saja, tetapi juga kesehatan jiwa dan mental. Misalnya, pembatasan sosial yang membuat orang tinggal di rumah saja membuat penat dan akhirnya masyarakat kurang fokus dalam melakukan kerja hingga kegiatan lainnya.

Oleh karena itu, menjaga semangat dan berpikir positif menjadi hal yang harus terus dilakukan di tengah pandemi yang masih berlangsung saat ini. Ini juga akan berpengaruh terhadap imunitas tubuh.

Olahraga Secara Rutin

Akal yang sehat terdapat pada tubuh yang sehat, begitu kata pepatah. Makanya penting untuk menjaga keseimbangan kesehatan jiwa dan tubuh. Salah satunya dengan olahraga secara rutin, terutama di tengah masa pandemi ini.

Kamu cukup olahraga rutin selama 30 menit setiap harinya untuk menjaga daya tahan tubuh tetap sehat dan kuat. Olahraga ini juga bisa dilakukan di rumah saja maupun di sekitar lingkungan, seperti gym, lari pagi, dan bersepeda.

Istirahat Cukup

Banyak yang mengeluhkan tinggal di rumah saja membuat jadwal urusan pribadi dan kerja menjadi berantakan, termasuk waktu untuk istirahat. Hasilnya, masyarakat menjadi tidak fokus dan tidak produktif, baik untuk urusan pribadi maupun pekerjaannya.

Hal ini bisa diatasi dengan cara menata ulang jadwal harian selama penerapan WFH. Lalu yang harus diketahui bahwa tidur secukupnya itu minimal 7-8 jam per hari. Lalu jangan keseringan begadang dan ingat menjaga kesehatan itu penting di masa pandemi ini.

Konsumsi Makanan Sehat dan Bernutrisi

Pola makan maupun jenis makanan juga harus dipilih-pilih biar tetap sehat. Utamakan konsumsi makanan sehat dan bergizi seimbang.

Jangan sampai tinggal di rumah saja malah membuatmu semakin banyak makan, apalagi tanpa menghiraukan kandungan nutrisinya. Pasalnya, penderita obesitas memiliki risiko yang tinggi akibat COVID-19.

Ikut Vaksinasi & Patuhi Aturan PPKM

Ikut vaksinasi merupakan salah satu cara untuk menghentikan pandemi yang sedang berlangsung di dunia ini. Sebab seperti diketahui, semakin banyak masyarakat yang divaksin maka proses terbentuknya herd immunity atau kekebalan kelompok semakin cepat.

Lalu beberapa penelitian juga menyebut mereka yang terpapar COVID-19 setelah divaksin hanya memiliki gejala ringan dibanding mereka yang belum divaksin. Selain itu, jangan lupa juga untuk tetap patuh terhadap aturan PPKM yang diterapkan di wilayahmu.

Konsumsi Vitamin

Masyarakat bisa mengonsumsi vitamin atau suplemen tambahan untuk menjaga kesehatan dan daya tahan tubuh. Sebagai catatan, lebih baik vitamin atau suplemen dikonsumsi sesuai anjuran dokter atau yang telah ditetapkan Kemenkes.

Konsumsi asupan vitamin yang tepat menjadi bagian dari membantu menjaga daya tahan tubuh. Lalu tidak boleh dilupakan, rutin minum suplemen vitamin C juga sangat dianjurkan untuk menangkal radikal bebas yang ada di udara. Samcorbex dan Samcemin bisa jadi pilihan tepat untuk memenuhi asupan vitamin C.

Samcorbex memiliki kandungan 500 mg vitamin C. Tak hanya itu, di dalam Samcorbex juga terdapat kandungan B complex yang dapat berfungsi menjaga daya tahan tubuh serta membantu mengembalikan kondisi tubuh sesudah sakit. Kemudian, Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100mg membantu menjaga sistem imun, sehingga dapat mencegah daya tahan tubuh menurun.Multivitamin dari Samco Farma. Foto: dok. Samco Farma

Saat ini, Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, kedua produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.    

Simak Video "Pfizer Izinkan Negara Lain Produksi Obat Oral Covid-19 Buatannya "
 [Gambas:Video 20detik]
     (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart                                                  