Jakarta -

Puncak Corona varian Delta belum terlewati, pakar epidemiologi Universitas Griffith Australia Dicky Budiman khawatir potensi munculnya varian baru dari Indonesia menguat. Hal ini dikarenakan setidaknya ada 50 ribu kasus setiap hari yang tidak berhasil terdeteksi karena jumlah tes COVID-19 masih terbatas.

"Gelombang serangan Delta ini belum selesai, belum berakhir, masa krisis masih ada. Bahwa kita sudah melampaui puncak tapi untuk Jawa Bali secara umum iya, tapi belum selesai masa krisis ini," beber Dicky kepada detikcom.

Meski kasus COVID-19 yang dilaporkan secara resmi menurun, Dicky menyoroti angka kematian Corona di Indonesia meningkat 4,14 persen selama PPKM berjalan. Tak hanya itu, jumlah orang yang dites COVID-19 juga jauh lebih rendah dari sebelumnya.

"Masa depan dari kurva kita ini, gelombang kita, pandemi kita, akan ditentukan oleh kita. Manusia, baik yang ada di masyarakat, pemerintahan, dan swasta dan lain sebagainya, perilaku manusia dan aksi intervensi manusia, 5M, 3T, vaksinasi," tegas Dicky.Baca juga: Terbukti, Viral Load 300 Kali Lebih Tinggi Saat Terinfeksi Varian Delta

Dicky menegaskan mayoritas penduduk di Indonesia, termasuk di Jawa Bali masih dalam kondisi rawan. Laju penularan COVID-19 masih sangat tinggi. Pasalnya, angka positivity rate rata-rata sejak wabah varian Delta menyerang, berada di atas 20 persen.

"Tes per-seribunya menurun dari harusnya secara nasional 1 orang dites per 1.000 populasi per minggu, ini hanya 0,4. Menurun, di tengah kondisi saat ini adalah untuk menemukan satu kasus terkonfirmasi COVID-19 hanya perlu 4 orang dites, ketemu," sebut dia.

"Itu artinya tinggi, positivity rate kita rata-rata di atas 20 persen sejak masa gelombang varian Delta ini, dan ini berbahaya," pungkas dia.Baca juga: Fakta di Balik Ancaman 'COVID-22' yang Menyeramkan Sekaligus Banyak Diragukan

    

Simak Video "Lebih dari 20 Turunan Varian Delta Dipelototi WHO, Termasuk AY.4.2 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				virus corona				corona				covid-19				varian delta				varian baru corona                                                  