Jakarta -

Menjaga kesehatan tubuh selama puasa Ramadhan menjadi sebuah keharusan. Terlebih jika Anda termasuk orang yang memiliki gangguan maag. Pasalnya, kondisi lambung yang kosong saat berpuasa sudah dapat meningkatkan asam lambung pada tubuh. Jika Anda tetap mengonsumsi makanan yang memicu asam lambung, ini tentu akan semakin memperburuk kondisi lambung.

Oleh karena itu, selama puasa sebaiknya hindari makan makanan yang dapat memicu asam lambung naik seperti yang dilansir dari Healthline berikut ini.Baca juga: 5 Menu Sahur dan Buka Puasa yang Sebaiknya Dihindari Jika Ada Sakit Maag

1. Makanan Digoreng

Buka puasa dengan gorengan memang menggugah selera. Namun, makanan nikmat yang satu ini justru dapat memicu asam lambung Anda. Saat mengonsumsi makanan yang digoreng dengan minyak tak sehat dan berlemak, pencernaan akan lebih lambat bekerja. Hal ini tentu juga akan memperpanjang waktu produksi asam lambung untuk membantu mencernanya, atau bahkan dapat menyebabkan gas berlebih dan kembung.

2. Makanan Pedas

Selain gorengan, makanan pedas juga sangat nikmat disantap saat berbuka puasa. Padahal, mengonsumsi makanan pedas berlebihan dapat merangsang produksi asam. Makanan pedas juga bersifat iritatif terhadap lambung dan dapat memperparah kondisi jika lambung sudah terdapat luka.

3. Makanan Asam

Beberapa makanan pada dasarnya ada yang mengandung asam secara alami, seperti jeruk, lemon dan tomat dapat memicu meningkatnya asam lambung. Meskipun termasuk makanan sehat, namun sebaiknya hindari mengonsumsinya, terutama saat perut dalam keadaan kosong. Selain itu, hindari juga terlalu banyak mencampur hidangan puasa atau sahur dengan lemon atau cuka.Baca juga: Lebih Sehat, Ini 4 Superfood yang Cocok untuk Buka Puasa

4. Makanan Instan

Makanan instan atau cepat saji ternyata juga dapat memicu naiknya asam lambung. Pasalnya, beberapa makanan instan banyak yang mengandung lemak jahat sehingga membuat pencernaan bekerja lebih lambat. Bahkan, beberapa makanan instan juga mengandung garam berlebih yang dapat meningkatkan asam lambung.

5. Produk Susu Non-fermentasi

Produk susu non-fermentasi sebaiknya dihindari karena dapat membuat lambung memproduksi lebih banyak asam. Selain itu, produk susu juga lebih sulit dicerna dan dapat meningkatkan produksi gas. Adapun beberapa produk susu non-fermentasi yakni, es krim, mentega, permen susu dan lainnya.samtacid Foto: samtacid

Bagi Anda yang memiliki gangguan maag, selain menghindari makanan di atas Anda juga perlu pastikan untuk mengonsumsi obat maag seperti Samtacid. Diproduksi oleh Samco Farma, Samtacid tersedia dalam bentuk tablet kunyah dan sirup.

Samtacid mengandung Magnesium Hydroxide, Aluminium Hydroxide, dan Simethicone yang dapat meredakan gangguan asam lambung, seperti maag, gastritis, tukak lambung, dan tukak duabelas jari.

Samtacid dapat dikonsumsi 1-2 kali sehari saat waktu makan dan sebelum tidur. Saat ini, Samtacid bisa dapatkan di apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Samtacid juga dapat ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (ads/ads)                      				asam lambung				maag				adsmart                                                  