Brebes -

Capaian vaksinasi di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah sampai hari ini masih rendah. Dinkes Brebes terus menggenjot capaian vaksin dengan melibatkan berbagai pihak.

Jumlah penduduk Brebes yang menjadi target vaksinasi sebanyak 1.537.374 orang. Sementara, data Dinkes menyebut, dari target tersebut yang sudah divaksin baru 12,8 persen atau 197,772 orang.

"Per kemarin kita sudah sampai 12,8 persen. Jadi absolutnya 179.772 orang. Secara absolut banyak tapi secara presentasi masih sedikit sekitar 12 persen lebih. Kenapa kesannya masih sedikit, karena target kita kan tinggi, karena jumlah penduduknya besar," ungkap Plt Kepala Dinas Kesehatan Brebes, dr Sri Gunadi Purwoko, saat meninjau pelaksanaan vaksinasi massal di kantor DPC PDIP Perjuangan Brebes, Kamis (26/8/2021).

Masih rendahnya capaian vaksin, kata Sri Gunadi disebabkan beberapa hal. Pertama karena kiriman vaksin yang terbatas kurangnya jumlah tenaga atau SDM.

"Yang jadi kendala satu, yaitu vaksin karena kemarin kemarin kontinuitasnya susah, tapi alhamdulilah mulai hari ini vaksin itu selalu ada meskipun dari mana mana. Terus kemudian soal SDM, kita harus mengatur tenaga. Puskesmas kan banyak sekali ada 38 puskesmas, tapi yang kita layani kan juga banyak. Satu tim itu ada 10 orang lebih, mereka harus melayani banyak tempat. Jadi harus membagi personil yang ada," beber Sri Gunadi.Baca juga: Perbandingan 5 Jenis Vaksin COVID-19 yang Dipakai RI, Sinovac hingga Pfizer

Menanggapi keterbatasan jumlah vaksin, Anggota Komisi IX DPRRI Dewi Aryani menjelaskan, hal ini disebabkan negara negara produsen vaksin juga sedang membutuhkan untuk vaksinasi dosis tiga di negaranya sendiri. Dampaknya, vaksin yang dikirim ke Indonesia jumlahnya berkurang.

"Kebetulan kemarin komisi IX melakukan RDP dengan Kemenkes BPOM dan Biofarma, disitu kita bahas bahwa memang ketersediaan vaksin di Indonesia rata rara presentasinya tidak sesuai dengan rencana. Karena beberapa negara penghasil vaksin juga membutuhkan untuk dosis ke tiga, sehingga jumlah yang dikirim ke Indonesia juga berkurang," jelas Dewi Aryani.Baca juga: Nggak Komorbid dan Nggak Pilih-pilih Vaksin, Eh Dapatnya Pfizer

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				vaksin covid-19				vaksin corona				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            