Jakarta -

Terkait upaya penanganan COVID-19 di Indonesia, pemerintah melarang mudik Lebaran 2021. Hal itu telah diputuskan dalam rapat menteri, Jumat (26/3/2021).

"Larangan mudik akan dimulai pada 6 sampai 17 Mei 2021 dan sebelum dan sesudah tanggal itu, diimbau pada masyarakat untuk tidak melakukan pergerakan atau kegiatan-kegiatan yang ke luar daerah kecuali benar-benar dalam keadaan mendesak dan perlu" ujar Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Muhadjir Effendy dalam jumpa pers virtual, Jumat (26/3/2021).

Dalam kesempatan lainnya, Menko Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan menegaskan, larangan mudik tahun ini bertujuan memulihkan Indonesia dari pandemi.

Mulai dari upaya menekan kasus, pemerintah berharap bisa mengatasi imbas pandemi lainnya, termasuk dalam sektor ekonomi dan pariwisata.

"Nggak punya pilihan banyak. Pengalaman Eropa dan India, begitu dibuka (wilayah) langsung naik 30 persen. Itu kita nggak mau. Sudah diputuskan di rapat kabinet, libur Lebaran kita hold saja dulu," ujarnya dalam jumpa pers virtual, Jumat (26/3/2021).Baca juga: Vaksinasi Corona di Indonesia Belum Menyeluruh, Ini Kata Menkes

Pemerintah melarang mudik tak mengecualikan perjalanan liburan, termasuk ke salah satu destinasi favorit, Bali. Pasalnya bersama wilayah pulau Jawa, Bali kini tengah menggencarkan vaksinasi COVID-19.

Diharapkan, larangan perjalanan ke Bali di periode libur Mei mendatang bisa mengimbangi penggencaran vaksinasi dalam rangka menangani pandemi.

Luhut menjelaskan, Bali berpotensi menjadi wilayah zona hijau jika vaksinasi dilakukan dengan gencar dan konsisten, diimbangi dengan larangan mudik dan pembatasan mobilitas, terutama pendatang dari luar wilayah.

"Kalau bulan April sampai Mei kita bisa tambah 1 juta, saya kira kita sudah hampir 3 juta divaksin. Bali ini kita harapkan bisa jadi greenzone. Memang tidak boleh lihat Indonesia itu langsung makro. Lihat mikro-mikro saja per kepulauan, per daerah," pungkasnya.Baca juga: Menkes akan Keluarkan Kebijakan Baru Mengenai Pendamping Lansia    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (vyp/up)                      				covid-19				mudik lebaran				virus corona				lebaran 2021				larangan mudik                                                  