Semarang -

Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo meminta vaksin Corona yang datang pada tahap pertama segera digas untuk dihabiskan. Hal itu berkaitan dengan adanya masa kedaluwarsa pada 25 Maret 2021 untuk vaksin yang datang untuk tahap pertama.

"Kalau dipakai lansia dan pelayanan publik habis kok. Maka saya minta teman-teman Bupati Wali Kota, digas sekarang, saya minta habiskan sesuai jatah yang ada dan kemungkinan ada expired date yang harus diperhatikan," kata Ganjar di kantornya, Selasa (16/3/2021).

Menurut Ganjar, tidak sulit untuk menghabiskan vaksin yang ada karena justru saat ini masih butuh banyak dosis. Hal itu karena banyaknya permintaan dan minat warga yang ingin divaksin.

"Banyak yang minta kok. Panggilin semua yang minta. Pasar minta, tokoh minta, seniman tadi saja minta. Justru kita kekurangan," tandasnya.Baca juga: Akhirnya! Sentra Vaksinasi di Istora Dibuka untuk Lansia Luar DKI

Untuk diketahui Jawa Tengah kedatangan vaksin pertama kali pada 4 Januari 2021. Saat itu tina 62.560 dosis yang diperuntukkan untuk tenaga medis. Kemudian diikuti kedatangan vaksin tahap berikutnya yang kemudian diperuntukkan untuk pelayan publik serta lansia.

"Kalau sampai dengan tanggal 25 Maret ya dikebut aja, sisanya berikan ke yang minta. Jadi sebenarnya di manage dengan baik tidak ada yang expired justru malah kekurangan," ujarnya.

Diberitakan sebelumnya, vaksin buatan Sinovac yang didatangkan pada gelombang pertama akan kedaluwarsa pada 25 Maret 2021. Juru bicara vaksinasi COVID-19 Kementerian Kesehatan dr Siti Nadia Tarmizi memastikan, stok vaksin sebanyak 1,2 juta dosis yang akan segera kedaluwarsa tersebut saat ini telah habis digunakan.Baca juga: Heboh Kasus Monica Indah, Dokter: Filler Bukan untuk Memperbesar Payudara!    

Simak Video "Indonesia Kantongi Lebih dari 141 Juta Dosis Vaksin COVID-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (alg/up)                      				vaksin corona				virus corona				birojatengdiy                                                  