Kudus -

Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo menyebut hingga saat ini varian delta dari virus COVID-19 baru ditemukan di Kabupaten Kudus. Lalu bagaimana kondisi warga Kudus yang dinyatakan positif varian Delta asal India tersebut?

"Rata-rata mereka sudah sembuh, isolasinya sudah selesai semua," kata Bupati Kudus HM Hartopo kepada wartawan selepas acara di Command Center Pendapa Kabupaten Kudus, Senin (28/6/2021).

Hartopo mengatakan sebelumnya ada sebanyak 68 sampel warga yang positif Corona telah dilakukan tes Whole Genome Sequencing (WGS). Hasilnya sebanyak 62 sampel terkonfirmasi positif COVID-19 varian Delta.

Dia menjelaskan hasil pelacakan pun tidak ditemui ada kontak dengan orang asing. Disebutkan Hartopo mereka tidak pernah memiliki riwayat perjalanan ke luar daerah atau bahkan luar negeri.

"Evaluasinya penyebabnya kemarin sudah tracing by name by address-nya sudah keluar. Langsung dilacak orang itu tidak pernah ketemu orang asing dan aktivitasnya biasa-biasa saja. Tidak memperlakukan perjalanan sampai jauh tidak pernah," ungkap Hartopo.Baca juga: Tuh Kan Bener! BPOM Sudah Izinkan Vaksin Sinovac untuk Anak 12-17 Tahun

Dia menjelaskan awalnya Kudus mengalami lonjakan kasus penyebaran virus Corona pasca lebaran tahun 2021. Kudus pun kata dia selanjutnya mengirimkan sampel warga yang terkena COVID-19 untuk dites WGS kemungkinan ada varian baru tidak. Ternyata ditemukan ada varian baru.

"Naik tertinggi kan dulu langsung Kudus, ya otomatis sampel yang diambil tentunya dari Kudus. Pertama dari rumah sakit ada 34 sampel keluar Delta India 28 sampel, terus terakhir dari DKK diambil 34 keluar 34 ya itu saja. Sementara itu belum diambil lagi, mungkin di daerah-daerah lain saya belum tahu pengambilan varian delta apa tidak saya belum tahu," jelasnya.

Hartopo menambahkan pemerintah daerah telah menerapkan pemberlakuan PPKM Mikro secara ketat. Bagi wilayah yang zona merah diminta untuk menerapkan pembatasan.

"Memang untuk mikro lockdown, artinya dalam RT-RT yang zona merah di-lockdown kayak di penjara itu bukan tetapi masih ada aktivitas secara ketat," pungkas Hartopo.Baca juga: Baru Lagi! COVID-19 Varian Lambda Sudah Menyebar ke 29 Negara		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Kemenkes Sebut Varian Delta di Indonesia Didominasi AY.23 "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				varian delta				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            