Jakarta -

Amukan COVID-19 di Indonesia semakin menjadi-jadi, bahkan kembali mencatatkan rekor kasus harian yakni 14.536 kasus pada Senin (21/6/2021). Pengurus Besar Ikatan Dokter Indonesia (PB IDI) menyerukan langkah 'emergency' agar fasilitas kesehatan tidak kolaps.

Jumlah total kasus COVID-19 di Indonesia juga sudah menyentuh angka 2 juta, tepatnya 2.004.445 kasus. Kontribusi kasus harian tertinggi berasal dari DKI Jakarta dengan 5.014 kasus, Jawa Tengah dengan 3.252 kasus, dan Jawa Barat dengan 2.719 kasus.

Menyikapi perkembangan kasus yang semakin mengkhawatirkan, PB IDI menyerukan untuk menyempurnakan strategi Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Mikro sebagai upaya memutus rantai penularan.

"Serta sesuai dengan Peraturan Pemerintah No 21 Tahun 2020 segera mengambil kebijakan emergency dengan pengetatan dan pembatasan mobilitas serta aktivitas warga," tulis PB IDI dalam siaran persnya, Senin (21/6/2021).

"Untuk mengendalikan kondisi darurat tingginya lonjakan kasus COVID-19 di daerah masing-masing dan mencegah 'kolapsnya' pelayanan kesehatan," lanjutnya.Baca juga: 5 Fakta Ivermectin, Obat 'Terapi COVID' yang Disebut Sudah Dapat Izin BPOM

PB IDI juga menyerukan kepada pemerintah untuk meningkatkan perlindungan terhadap tenaga kesehatan yang merawat pasien COVID-19 agar tidak terinfeksi sehngga dapat terus memberikan pelayanan.

Berikutnya, PB IDI juga menyerukan agar vaksinasi massal dipercepat dan upaya tracing dan testing diperluas. Termasuk pada usia anak-anak, yang belakangan kasusnya meningkat, diduga karena varian Delta atau B1617.2.

Di sisi lain, masyarakat diminta untuk disiplin menerapkan protokol kesehatan. Jika perlu, ada sanksi tegas bagi pelanggar.Baca juga: Abai Prokes Berbuah Ledakan Corona, Pakar Sebut RI Sudah 'Herd Stupidity'    

Simak Video "Kritikan Ahli Atas Kebijakan Inggris Tangani Lonjakan Covid-19 "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				lonjakan kasus covid-19				virus corona				covid-19				pb idi                                                  