Jakarta -

Kondisi pandemi menuntut masyarakat menjaga tubuh tetap sehat dan prima agar dapat terhindar dari risiko penularan virus COVID-19. Selain menerapkan protokol kesehatan 3M, Anda juga perlu menjaga kesehatan dengan memperhatikan pola makan yang baik serta nutrisi yang tepat untuk tubuh.

Meski demikian, tak jarang Anda merasa tak lapar, malas, atau kehilangan nafsu makan karena berbagai alasan. Menurunnya nafsu makan ini bisa disebabkan oleh pengaruh konsumsi obat, stres, atau berbagai alasan lain yang membuat Anda enggan untuk mengkonsumsi asupan bergizi.

Melansir dari WebMD, berikut adalah sejumlah cara yang dapat Anda lakukan untuk menjaga nafsu makan.

1. Makan Sedikit dengan Frekuensi Lebih Banyak

Bagi banyak orang, makan dalam porsi kecil dan sering mungkin lebih menarik daripada makan tiga kali lebih banyak. Konsumsi makanan dalam porsi kecil juga cenderung lebih mudah disiapkan dan tak lantas membuat Anda kewalahan untuk menghabiskannya.

Untuk itu, tak masalah bagi Anda yang memang lebih suka makan dalam porsi kecil selama kebutuhan asupan nutrisi Anda dapat terpenuhi. Snack dengan bahan-bahan sehat yang rendah kalori dan lemak juga dapat menjadi solusi untuk Anda menjaga nafsu makan tanpa harus makan besar.

2. Hindari Terlalu Banyak Konsumsi Minuman

Memenuhi kebutuhan cairan dalam tubuh memang penting bagi kesehatan, terutama untuk mencegah tubuh mengalami dehidrasi. Kendati demikian, Anda juga perlu mengontrol konsumsi minuman untuk menjaga nafsu makan. Sebab terlalu banyak konsumsi minuman dapat membuat Anda merasa kekenyangan padahal kandungan yang ada dalam minuman umumnya tak terlalu padat nutrisi.

3. Pilih Makanan Kaya Nutrisi

Di hari sibuk Anda, makanan siap saji atau makanan instan kerap kali dijadikan solusi untuk dapat mengisi perut. Makanan siap saji juga sering kali memiliki kemasan yang menggugah selera. Meski demikian, Anda perlu menjaga nafsu makan Anda pada makanan jenis ini dan menggantinya dengan makanan kaya nutrisi untuk membuat tubuh tetap sehat.

Sesuaikan juga jenis makanan yang Anda pilih dengan beban aktivitas Anda untuk membuat energi tubuh tetap terjaga.

4. Berolahraga

Kegiatan olahraga ringan hingga sedang dapat bantu meningkatkan nafsu makan. Dikatakan, berjalan kaki singkat di sekitar lingkungan tempat tinggal dapat memicu nafsu makan Anda. Selain itu, olahraga juga dapat membantu pencernaan.

Selain itu, ada solusi untuk Anda yang kesulitan menjaga nafsu makan dalam rangka memenuhi nutrisi yang menyehatkan dalam tubuh. Yakni, menyeimbangkannya dengan konsumsi vitamin atau suplemen bernutrisi untuk menjaga tubuh tetap sehat. Salah satunya dengan mengkonsumsi tambahan suplemen vitamin C yang berguna bagi sistem kekebalan tubuh.

Samcorbex danSamcemin jadi pilihan tepat untuk memenuhiasupan vitamin C.Samcorbex memiliki kandungan 500 mg vitamin C. Dengan mengonsumsiSamcorbex 1-2 kali sehari 1 kaplet dapat membantu memenuhi kebutuhanasupan vitamin C harian, sekaligus meningkatkan imunitas.Samcemin dengansuplementasi vitamin C 100 membantu menjaga sistem imun, sehingga dapat mencegah infeksiCOVID-19.4 Rahasia Menjaga Nafsu Makan agar Tetap Sehat Foto: shutterstock

Kini Samcorbex dan Samcemin bisa kamu dapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Selain itu, untuk mendapatkan informasi lengkap mengenai produk dan distributor dapat mengunjungi website resmi PT. Samco Farma di www.samcofarma.co.id. Yuk jaga daya tahan tubuh dengan produk dari PT Samco Farma.

        (ads/ads)                      				samco farma                                                  