Jakarta -

Olahraga memang menjadi salah satu upaya untuk membuat tubuh tetap sehat dan bugar. Apalagi di saat pandemi, tentu menjaga imunitas sangat perlu dilakukan agar tak mudah terkena virus.

Meskipun aktivitas di tempat umum terbatas selama pandemi, olahraga ringan di sekitar rumah bisa menjadi pilihan. Melansir dari OrlandoHealth, olahraga ringan di rumah bahkan bisa lebih efektif ketimbang pergi ke gym. Selain lebih efisien, olahraga di rumah juga lebih fleksibel dari segi waktu, terutama untuk orang-orang yang memiliki jadwal padat.

Melansir dari berbagai sumber, berikut beberapa olahraga ringan yang bisa dilakukan untuk menjaga kebugaran tubuh di masa pandemi.

Squat

Meskipun gerakannya sederhana, olahraga squat memiliki banyak sekali manfaat yang baik untuk tubuh. Selain membentuk tubuh bagian bawah squat juga bisa membakar lemak di area perut dan pinggang, melatih kekuatan dan fleksibilitas otot, meningkatkan keseimbangan tubuh, mempercepat metabolisme, hingga meningkatkan vitalitas pria.

Yoga

Tidak hanya sekadar untuk meditasi, yoga juga memiliki sejumlah manfaat baik untuk kesehatan tubuh. Yoga dapat membantu mengurangi stres, mengatur berat badan, meningkatkan kebugaran tubuh, hingga membakar lemak dalam tubuh. Yoga juga memiliki beragam jenis varian seperti ashtaga, hatha, power yoga, dan lain-lain sehingga orang-orang tidak akan bosan melakukannya.

Skipping

Skipping atau lompat tali adalah olahraga ringan yang dapat dilakukan untuk meningkatkan stamina dan menurunkan berat badan. Tidak hanya itu saja, skipping juga bisa meningkatkan kesehatan jantung, melatih keseimbangan dan koordinasi tubuh, dan memperkuat kepadatan tulang.

Berjalan kaki

Banyak orang yang mungkin menganggap sepele aktivitas berjalan kaki. Tapi bila dilakukan dengan rutin, berjalan kaki mampu memberikan manfaat yang besar untuk kesehatan tubuh seperti menjaga kesehatan jantung, menurunkan kadar kolesterol dan tekanan darah, mencegah diabetes, menurunkan berat badan, dan masih banyak lagi.

Jogging

Olahraga ringan yang satu ini memiliki banyak sekali manfaat jika dilakukan dengan benar dan rutin. Jogging dapat membantu menurunkan berat badan dan mencegah obesitas, meningkatkan stamina dan imunitas tubuh, mencegah diabetes, dan bahkan mengurangi resiko depresi.

Bersepeda

Sepeda tidak hanya sekadar alat transportasi atau rekreasi, tetapi juga baik untuk kesehatan tubuh. Jika dilakukan dengan rutin, bersepeda dapat membantu mengurangi berat badan, meningkatkan kesehatan mental, mengurangi resiko kanker dan penyakit jantung, memperkuat ketahanan paru-paru, dan lain-lain.

Tentunya pola hidup sehat tidak akan lengkap bila tidak ditunjang oleh asupan gizi dan nutrisi yang cukup. Selain dari makanan, salah satu cara untuk menjaga kelengkapan nutrisi dan gizi pada tubuh adalah dengan cara mengkonsumsi suplemen.

Dilansir dari Healthline, sebuah penelitian menunjukkan bahwa suplemen dengan kandungan vitamin, mineral, dan zat lain dapat membantu meningkatkan respons kekebalan dalam tubuh dan membantu melindungi dari serangan berbagai penyakit.

Salah satu multivitamin yang dapat dikonsumsi untuk melengkapi asupan nutrisi dan vitamin dalam tubuh adalah Horvita-G. Kandungan ginseng, royal jelly, asam folat, vitamin A, vitamin C, vitamin B Complex, vitamin E, dan kalsium dalam Horvita-G selain dapat meningkatkan kesehatan tubuh juga membantu menambah nafsu makan, meningkatkan energi akibat kelelahan, dan mempercepat pemulihan kesehatan setelah sakit. Horvita-G adalah multivitamin dari PT Samco Farma yang bisa meningkatkan dan membantu menjaga daya tahan tubuh.Horvita-G Foto: Samco Farma


Saat ini, Horvita-G sudah bisa didapatkan melalui apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Horvita-G juga bisa diperoleh lewat distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area Malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

        (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart                                                  