Jakarta -

Beberapa waktu lalu, masyarakat sempat dihebohkan dengan hasil penemuan sejumlah peneliti yang mengungkapkan tingginya kandungan paracetamol di laut Teluk Jakarta. Tim gabungan DLH menemukan satu pabrik farmasi yang diduga menjadi penyebabnya.

Dinas Lingkungan Hidup (DLH) DKI Jakarta menyebutkan pabrik farmasi tersebut berinisial MEP yang berlokasi di kawasan teluk Jakarta, Jakarta Utara. Pabrik farmasi itu diduga menjadi sumber pencemaran paracetamol di Angke dan Ancol.

"Terbukti dia membuang limbahnya, instalasi pengolahan limbahnya juga tidak di-treatment secara baik," ucap Kepala Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta, Asep Kuswanto dikutip dari Antara, Selasa (9/11/2021).

Berdasarkan temuan tim DLH DKI, mengindikasi pengelolaan limbah yang tidak berfungsi dengan baik, dilihat dari temuan Chemical Oxygen Demand (COD) dan Biological Oxygen Demand (BOD) pada air limbah.Baca juga: Belum Ada Denda, Sumber Pencemaran Paracetamol di Teluk Jakarta Cuma Ditegur

Terkait insiden ini, pihak DLH DKI hanya akan memberikan sanksi administrasi berupa teguran tertulis kepada perusahaan farmasi tersebut dan meminta pabrik memperbaiki pengolahan limbah terpadu (IPLT) mereka.

"Sudah ada sanksi administrasi juga dari kita. Kalau denda belum ada. Sanksi administrasinya surat teguran dari kita kepada perusahaan tersebut," ucap Asep.

Lebih lanjut, Asep menambahkan tenggat waktu yang diberikan pabrik untuk memperbaiki IPLT itu selama tiga sampai empat bulan.

"Kami coba cek setelah tiga-empat bulan apakah dia akan melakukan perbaikan terhadap IPLT-nya," ujar Asep.

Saat ini, Asep mengungkapkan baru pabrik farmasi MEP yang terbukti melakukan pencemaran Paracetamol di laut teluk Jakarta. Pihaknya, tidak merinci berapa lama praktik membuang limbah tersebut dilakukan oleh perusahaan farmasi tersebut.

Beberapa waktu lalu, sejumlah peneliti dari Pusat Penelitian Oceanografi, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) menyampaikan temuannya terkait laut di kawasan Teluk Jakarta, tepatnya di Angke dan Ancol yang terkontaminasi obat-obatan, termasuk Paracetamol.Baca juga: Laut Jakarta Sudah Terkontaminasi, Bisakah Paracetamol Cemari Air Tanah?		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Seperti Apa Dampak Kontaminasi Paracetamol di Teluk Jakarta? "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				paracetamol				paracetamol cemari laut jakarta				pencemaran paracetamol jakarta				limbah				dlh dki                                                                            