Jakarta -

Memiliki gigi, gusi, dan lidah yang bersih menjadi idaman setiap orang. Selain sedap dipandang, kebersihan rongga mulut juga berkaitan erat dengan kesehatan tubuh.

Kesehatan gigi dan mulut masih belum sepenuhnya disadari sebagai sesuatu yang penting. Berdasarkan data Riskesdas tahun 2018, proporsi masalah gigi dan mulut sebesar 57,6% dan yang mendapatkan pelayanan dari tenaga medis gigi sebesar 10,2%.

Menjaga kebersihan gigi dan rongga mulut merupakan salah satu cara untuk mencegah gangguan kesehatan pada rongga mulut. Sayangnya, perilaku menyikat gigi dengan benar baru mencapai 2,8%.

Padahal, banyak gangguan kesehatan yang bisa terjadi karena rongga mulut yang kurang bersih mulai dari yang dianggap sepele seperti bau mulut, karang gigi, gigi berlubang, gigi tanggal, sampai ke penyakit yang serius seperti kanker daerah mulut, penyakit jantung, dan lain sebagainya.

Gangguan kesehatan pada rongga mulut juga berpotensi mengganggu asupan nutrisi karena proses mengunyah makanan yang tentunya terganggu. Selain itu, seseorang bisa kesulitan berbicara, bahkan mengganggu proses bekerja atau belajar apabila nyeri yang ditimbulkan sangat hebat.

Salah satu cara yang bisa digunakan untuk menjaga kebersihan rongga mulut adalah dengan menyikat gigi dengan benar. Menyikat gigi dengan benar menjadi kunci untuk mendapatkan mulut dan gigi yang sehat.

Lalu bagaimana cara menyikat gigi dengan benar? Berikut adalah langkah-langkahnya dikutip dari verywellhealth.

Siapkan Sikat Gigi

Siapkan sikat gigi dengan membasahinya dengan air dan oleskan strip tipis pasta gigi. PIlih juga pasta gigi yang mengandung fluoride sehingga dapat menghindari dari gigi berlubang dan mencegah kerusakan gigi.

Mulai dari Belakang

Mulailah menyikat gigi dari geraham atas atau gigi belakang dan sikatlah searah jarum jam. Arahkan sikat ke arah gusi pada sudut 45 derajat. Sikat dengan menggunakan gerakan melingkar kecil selama 20 detik.

Gerakan Memutar

Usai 20 detik, putarlah kepala sikat dari gusi sehingga bulu sikat gigi menyapu permukaan gigi. Gerakan ini dapat menghilangkan plak dan partikel yang menempel pada gigi.

Sikat Searah Jarum Jam

Teruslah menyikat gigi searah jarum jam, dan selesaikanlah proses menyikat gigi geraham yang lebih rendah di sisi lain mulut. Ulangi lagi langkah dua dan tiga untuk permukaan bagian dalam geraham atas dan bawah.

Sikat Belakang Gigi Depan Atas & Bawah

Lanjutkan menyikat permukaan belakang gigi depan atas dengan menggunakan ujung kepala sikat gigi dengan mengarahkan ke arah gusi. Pakailah gerakan menjentikkan ke permukaan gigi. Ulangi ini dua atau tiga kali untuk bersih menyeluruh.

Selanjutnya, lakukan gerakan pada gigi depan bagian bawah dengan mengarahkan bulu ujung sikat gigi ke arah garis gusi dan jentikkan bulu ke atas.Ulangi langkah ini dua atau tiga kali lagi.

Sikat Permukaan Atas Gigi, Lidah & Pipi

Sikat bagian atas, tempat menggigit makanan dan geraham menggunakan gerakan melingkar. Jangan lupa juga untuk membersihkan lidah, atap mulut, dan bagian dalam pipi. Sebab, spot-spot tersebut dapat menahan partikel makanan, plak, dan bakteri yang membuat napas bau.

Perlu diperhatikan juga untuk menyikat gigi 1 jam sesudah makan atau paling cepat 30 menit sesudah makan. Sikat juga gigi setidaknya 2 kali sehari selama 2 menit. Jangan lupa juga untuk mengganti sikat gigi setiap 4 bulan sekali dan kontrol ke dokter gigi setiap 6 bulan walau tak ada keluhan.

Tambahkan juga berkumur secara rutin menggunakan obat kumur untuk membantu melawan dan melenyapkan sisa-sisa bakteri yang bersarang di mulut, terutama gigi dan gusi. Menjaga kesehatan gigi dan rongga mulut sebenarnya adalah hal yang mudah dan tidak membutuhkan banyak usaha. Hal ini kerap dianggap sepele sehingga sering diabaikan.

Agar terbentuk kebiasaan menjaga kebersihan gigi dan rongga mulut, maka lakukan hal tersebut secara rutin. Kebiasaan menjaga kebersihan gigi dan rongga mulut yang dibentuk sejak dini sangat perlu dilakukan. Ketika telah menjadi kebiasaan, maka hal tersebut akan senantiasa dilakukan, bahkan tanpa sadar.

Namun, apabila sakit gigi datang tiba-tiba jangan khawatir, karena ada obat sakit gigi Cap Burung Kakak Tua yang merupakan cairan herbal yang membantu mengatasi sakit gigi, gusi bengkak, dan membersihkan gigi dari kuman.

Gunakan dengan cara menuangkan cairan pada kapas lalu tempelkan atau sumpalkan pada gigi yang berlubang atau sakit, atau dapat juga digunakan dengan cara dikumur.Foto: Samco Farma


Saat ini, Obat Sakit Gigi Cap Burung Kakak Tua bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Produk in juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Adapun bagi yang berada di luar Jabodetabek, produk ini bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Hapeel Pharmindo untuk area malang dan sekitarnya, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, dan PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok

Ingat, semua solusi di atas hanyalah merupakan bala bantuan sementara. Jika masalah terus datang, konsultasikan dengan dokter untuk menemukan cara paling tepat mengobati rasa sakit akibat gigi bungsu.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart                                                  