Kudus -

Ketersediaan tabung oksigen di sejumlah rumah sakit di Kudus, Jawa Tengah sempat bikin senam jantung. Hal tersebut karena ketersediaannya sempat menipis.

"Kalau sampai ini aman, (tapi kondisinya) menipis iya, terus sempat senam jantung juga, karena ini urusan menyangkut dengan nyawa. Maka dari itu ini kita pacu terus ini kita berkoordinasi terus terkait dengan oksigen ini," kata Bupati Kudus HM Hartopo kepada wartawan ditemui di Pendapa Kabupaten Kudus, Senin (28/6/2021).

Hartopo menjelaskan di sejumlah rumah sakit di Kudus sempat mengalami kelangkaan tabung oksigen. Namun saat ini sudah dipastikan aman, karena sudah terisi sebanyak lima ton oksigen untuk rumah sakit di Kudus.

"Ya memang kemarin kelangkaan-kelangkaan itu ada, tapi alhamdulillah kemarin saya tongkrongin di RSUD Kudus sampai jam 2 lamanya dan terisi. Kita pantau perjalanannya (oksigen) terisi 5 ton untuk RSI (RSI Sunan Kudus) 1,5 ton yang 3,5 ton untuk RSUD dr. Loekmonohadi. Alhamdulillah sekarang (hari ini) sudah berjalan dengan lancar," terang Hartopo.Baca juga: Singapura 'Damai' dengan Corona? Pakar: Jangan Latah, PR Kita Banyak!

Terpisah Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Kudus Badai Ismoyo menjelaskan kondisi ketersediaan oksigen di rumah sakit Kudus masih aman. Diakuinya untuk kebutuhan oksigen saat ini mengalami kenaikan hingga 1,5 kali lipat dibandingkan hari biasa.

"(Terkait dengan ketersediaan oksigen) Akan dipenuhi melalui koordinasi dengan dinas kesehatan provinsi dengan vendor gitu. Memang kebutuhan oksigen ini meningkat saat sekarang, tapi untuk Kudus aman," jelas Badai kepada wartawan ditemui selepas rapat koordinasi di Pendapa Kabupaten Kudus siang ini.

"Peningkatannya sehari itu 1,5 kali lipat. Yang dulu biasanya kebutuhan 2 ton sekarang menjadi 4 ton. Terus sistem distribusi itu ada gangguan yang bisa disediakan karena bahan bakunya mengambil dari Jawa Timur, ini kan perlu koordinasi. Untuk Kudus alhamdulillah di sini sudah berjalan," sambung dia.

Sementara itu dari data sebaran COVID-19 di Kudus per 27 Juni 2021 terdapat penambahan kasus baru sebanyak 44 kasus baru. Lalu ada dirawat di rumah sakit ada 366 pasien dan 1.328 orang sedang menjalani isolasi mandiri. Sehingga kasus harian konfirmasi aktif ada 1.694 kasus.Baca juga: Tuh Kan Bener! BPOM Sudah Izinkan Vaksin Sinovac untuk Anak 12-17 Tahun    

Simak Video "Oxygen Concentrator, Strategi Menkes soal Kebutuhan Oksigen "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				oksigen				tabung oksigen				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                  