Jakarta -

Tren peningkatan kasus COVID-19 rupanya dibarengi dengan naiknya keterisian tempat tidur di sejumlah RS beberapa kota. Dibandingkan pekan sebelumnya, kenaikan tercatat mencapai 34 persen di wilayah Jawa-Bali.

Menurut juru bicara Satgas Penanganan COVID-19 Prof Wiku Adisasmito, wilayah dengan kenaikan keterisian tempat tidur tertinggi berada di Jawa Tengah yang juga mencatat peningkatan kasus COVID-19 signifikan. Dalam catatan Satgas, DKI Jakarta juga termasuk salah satu wilayah yang kembali mengalami tren kenaikan keterisian tempat tidur.

"Kenaikan kasus ini dibarengi dengan peningkatan jumlah orang yang dirawat pada 43 kabupaten kota di Jawa Bali atau sebesar 34 persen, urutan terbesar kenaikan orang yang dirawat sama dengan kenaikan kasus yaitu Jawa Tengah tertinggi dengan 14 kabupaten/kota," beber Wiku dalam konferensi pers BNPB, Selasa (16/11/2021).

Berikut catatan detail peningkatan keterisian tempat tidur di 34 persen kab/kota Jawa Bali:Baca juga: DKI Paling Tinggi, Ini Sebaran 347 Kasus Baru COVID-19 16 November 2021Jawa Tengah: 14 kab/kotaJawa Timur: 13 kab/kotaJawa Barat: 8 kab/kotaBanten: 4 kab/kotaBali: 2 kab/kota danDKI Jakarta: 2 kab/kota

Tren peningkatan juga terlihat dalam jumlah perawatan pasien Corona di Wisma Atlet. Menurut Wiku, jumlahnya kembali menanjak secara konsisten dalam kurun sepekan terakhir.

"Selain pada tingkat kab/kota, peningkatan jumlah orang yang dirawat juga terlihat di Wisma Atlet, selama seminggu terakhir jumlah orang yang dirawat tampak meningkat secara konsisten pada rentang 248 hingga 273," ungkap dia.

"Padahal sebelumnya keterisian tempat tidur di RS Wisma Atlet sudah berhasil ditekan hingga 209, di saat kaus mengalami peningkatan dan sudah semakin banyak orang dirawat, sayangnya laju vaksinasi mengalami penurunan selama 7 minggu terakhir," pungkas dia.

Wiku kemudian mengingatkan agar seluruh provinsi yang belum mencapai sasaran target vaksinasi, segera merampungkan target tersebut demi menekan risiko kelompok berisiko terpapar COVID-19 hingga dirawat.Baca juga: Ini Aturan Lengkap PPKM Level 1 di Jawa-Bali 16-29 November

Simak Video: Warning! Jumlah Orang yang Dirawat di Wisma Atlet Meningkat

[Gambas:Video 20detik]



        (naf/up)                      				wisma atlet				pasien corona				corona				virus corona				covid-19                                                  