Jakarta -

Badan lemas dan tak berenergi memang bisa terjadi pada siapa pun. Saat hal ini terjadi, banyak orang mengira aktivitas yang terlalu padat adalah penyebabnya.

Padahal, badan lemas belum tentu disebabkan karena kelelahan beraktivitas saja, namun bisa karena gaya hidup yang salah. Melansir verywellmind, berikut 5 hal yang sering menyebabkan badan lemas dan tak berenergi.

1. Kurang Tidur

Bukan cuma bikin ngantuk, kurang tidur ternyata juga menyebabkan kelelahan. Beberapa orang yang sibuk sering kali mengalami kurang waktu tidur. Padahal, tidur cukup menjadi satu hal penting untuk menunjang produktivitas tubuh. Oleh karena itu, mulailah membiasakan tidur 7-8 jam sehari sehingga tubuh dapat kembali berenergi.

2. Stres dan Depresi

Selain gaya hidup, kesehatan mental juga bisa jadi penyebab tubuh menjadi lelah. Stres dan depresi sering diyakini menyebabkan kelainan bahan kimia yang mengatur suasana hati atau neurotransmitter di otak.

Orang yang stres atau depresi biasanya cenderung bermasalah dengan tidur dan energi. Beberapa dari mereka sering mengalami kesulitan tidur di malam hari atau sebaliknya tidur terlalu lama, bahkan hingga hilang nafsu makan. Akibatnya depresi membuat orang merasa lemas dan kehilangan energi untuk beraktivitas.

3. Penyakit

Beberapa orang dengan penyakit seperti jantung, hepatitis, atau diabetes disebut lebih mudah mengalami kelelahan. Penyakit jantung misalnya, cara kerja jantung yang kurang efektif dalam memompa darah berdampak terhadap aliran oksigen di tubuh. Akibatnya, tubuh pun sering lelah dan kurang berenergi.

Sementara itu, kondisi diabetes berdampak terhadap cara kerja tubuh menghasilkan insulin. Kurangnya produksi insulin sering menyebabkan tubuh merasa haus, sering buang air kecil atau penglihatan kabur. Gejala-gejala inilah yang juga menjadi alasan tubuh lelah sepanjang waktu.

4. Efek Pengobatan

Badan lelah juga dapat disebabkan karena pengaruh atau efek samping obat. Beberapa obat yang sering menyebabkan kelelahan antara lain obat tekanan darah, antihistamin (obat alergi), antidepresan (obat depresi), antibiotik dan lainnya. Oleh karena itu, cobalah tanyakan dokter atau apoteker terkait efek kelelahan dari obat yang dikonsumsi.

5. Sindrom Kronis

Bicara soal badan lemas, sindrom kelelahan kronis dapat jadi penyebabnya. Sindrom ini merupakan kelainan yang ditandai dengan kelelahan hebat.

Parahnya, kondisi ini juga tak dapat disembuhkan hanya dengan beristirahat. Bahkan, sindrom dapat diperburuk dengan adanya aktivitas fisik atau mental. Saat hal ini terjadi, ada baiknya untuk segera melakukan pemeriksaan ke dokter.

Itulah kelima hal yang dapat membuat badan terasa lemas dan tak berenergi. Namun, rasa lemas juga dapat disebabkan oleh kurang aktivitas fisik, obesitas, konsumsi alkohol dan obat terlarang atau terlalu banyak konsumsi kafein.

Namun, seperti dikutip dalam Healthline, rasa lelah dapat diatasi dengan menerapkan pola hidup sehat seperti, makan bergizi, olahraga, minum air putih, kelola stress dan istirahat cukup. Di samping itu, mengonsumsi multivitamin juga dapat membantu meningkatkan energi dalam tubuh dan mengurangi kelelahan.

Salah satunya dengan mengonsumsi Horvita G, suplemen berbentuk kaplet yang mengandung ginseng, royal jelly, vitamin A, vitamin D, vitamin B Complex, vitamin C dan vitamin E. Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan, meningkatkan energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit.Foto: Samco Farma

Sebagai informasi, Horvita G bisa kamu dapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi Anda yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Horvita G bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Selain itu, Anda juga bisa mendapatkan informasi lengkap mengenai produk dan distributor dengan mengunjungi website resmi PT. Samco Farma di www.samcofarma.co.id. Yuk jaga daya tahan tubuh dengan produk dari PT Samco Farma.        (ads/ads)                      				samco farma				adsmart                                                  