Jakarta -

Beberapa waktu lalu, Ketua Bidang Data dan Teknologi Informasi Satgas COVID-19, Dewi Nur Aisyah mencatat sedikitnya ada 10 klaster Corona yang terjadi selama kegiatan Ramadhan dan Lebaran 2021 di Pulau Jawa. Namun, saat ini sudah ada 11 klaster Corona yang terdeteksi.

Klaster tersebut diketahui berasal dari beberapa wilayah di Pulau Jawa, seperti Banyumas, Banyuwangi, hingga DKI Jakarta. Sejumlah klaster itu terdiri dari klaster tarawih, halal bihalal, hingga imbas dari pelaku perjalanan.

Melihat hal ini, Direktur Jenderal bina administrasi kewilayahan Dr Safrizal ZA, Msi mengatakan perlu adanya intervensi yang bersinergi antara pemerintah pusat dengan pemerintah provinsi.

"Dengan beberapa catatan-catatan klaster baru yang perlu intervensi yang bersinergi, baik dari pemerintah kemudian pemerintah provinsi terhadap kabupaten dan kota dimana terbentuk klaster-klaster akibat dari pasca ramadan, kemudian pasca lebaran serta liburan," katanya dalam koordinasi Satgas COVID-19, Senin (7/6/2021).Baca juga: Didominasi Jabar-Jateng-DKI! Ini Sebaran 6.993 Kasus Baru COVID-19 RI 7 Juni

Berikut rincian 11 klaster Corona di Pulau Jawa selama kegiatan Ramadhan dan Lebaran 2021, yang telah tercatat oleh Satgas COVID-19.

Total kasus: Seorang kakek di Klaten, 1 keluarga di Cianjur, rombongan pemudik di Cilacap, dan balita terinfeksi di Garut.

- Lokasi: di 16 rumah di RT 03/RW 03, Kelurahan Cilangkap, Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
- Total kasus: 51 orang.

- Lokasi: RT 06/RW 03, Kelurahan Cilangkap, Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
- Total kasus: 30 orang.

- Lokasi: Desa Tanggeran, Kecamatan Somagede, Kabupaten Banyumas, Jawa Timur.
- Total kasus: 7 orang

- Lokasi: Karangcegak, Kecamatan Sumbang, Kabupaten Banyumas, Jawa Timur.
- Total kasus: 33 orang.

- Lokasi: Perumahan RSS Sidokerto, Kecamatan Pati, Kabupaten Pati, Jawa Tengah.
- Total kasus: Dari 220 orang yang diswab, sebanyak 56 orang positif.

Total kasus: 39 orang.

- Lokasi: Perumahan Bukit Hijau dan Permata Hijau, Kelurahan Tlogomas, Kota Malang, Jawa Timur.
- Total kasus: 21 orang.

- Lokasi: Dusun Yudomulyo, Desa Ringintelu, Kecamatan Bangorejo, Banyuwangi, Jawa Timur.
- Total kasus: 62 orang positif COVID-19, 6 orang meninggal dunia, dan 7 orang dirawat di RS.

- Lokasi: Desa Pekaja, Kecamatan Kalibagor, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.
- Total kasus: 45 orang.

- Lokasi: Perumahan Griya Melati, Bubulak, Kota Bogor.
- Total kasus: 25 orang.Baca juga: Keterisian RS Corona DKI 67 Persen, Kasus Aktif COVID-19 Terbanyak Ada di Sini    

Simak Video "Meski Kasus Melandai, Satgas Covid-19 Ingatkan Pandemi Belum Berakhir "
 [Gambas:Video 20detik]
     (sao/naf)                      				klaster corona				corona				covid-19				virus corona				wni positif corona                                                  