Jakarta -

Sebagian masyarakat di Indonesia sudah mendapatkan vaksin COVID-19 sejak awal tahun 2021 ini. Pemberian vaksin ini dilakukan untuk menekan angka penularan COVID-19 di Tanah Air. Namun, hal ini masih belum sempurna melindungi diri dari infeksi virus jika tidak diimbangi dengan disiplin protokol kesehatan.

Pasalnya, jumlah kasus virus Corona hingga saat ini masih terus bertambah. Tercatat, berdasarkan data Kementerian Kesehatan pada Rabu (16/6), kasus COVID-19 bertambah 12.624, sehingga total kasus positif mencapai 1.950.276, sembuh 1.771.220, dan meninggal 53.753 jiwa.

Dilansir dari healtgrades, vaksinasi penting untuk memproteksi diri dari ancaman virus Corona. Namun, selain vaksinasi juga ada kebiasaan harian yang wajib kita terapkan untuk meningkatkan daya tahan tubuh, salah satunya disiplin protokol kesehatan. Berikut di antaranya.

1. Jalani Gaya Hidup Sehat

Mempertahankan gaya hidup sehat adalah cara alami untuk menjaga sistem kekebalan tubuh. Ini bisa dilakukan dengan menjaga berat badan, makan makanan yang sehat dan berserat untuk meningkatkan stamina, berolahraga secara teratur serta membatasi asupan alkohol.

2. Disiplin Protokol Kesehatan

Disiplin protokol kesehatan merupakan kunci agar kita bisa memproteksi diri dari virus secara langsung. Di Indonesia, protokol kesehatan yang berlaku itu bisa dilakukan dengan memakai masker, mencuci tangan, menjaga jarak dan menghindari kerumunan yang berisiko.Baca juga: Corona RI 17 Juni Ngegas! Kasus Positif Tambah 12.624

3. Perbaiki Kualitas Tidur

Tidur sangat membantu memulihkan dan mengisi ulang sistem kekebalan Anda. Tidur malam yang baik selama 7 hingga 8 jam dapat membantu memperkuat sistem kekebalan tubuh Anda sehingga dapat melawan infeksi. Selain itu, meditasi sebelum tidur juga dapat dilakukan untuk menenangkan pikiran.

4. Pergi ke Luar Sesekali

Berjalan kaki setiap hari di area terbuka tidak hanya menawarkan kesempatan untuk berolahraga, tetapi juga memberi kita kesempatan untuk menikmati perubahan pemandangan. Berkomunikasi dengan alam membantu kedamaian di dalam diri dan menenangkan jiwa kita.

Itulah beberapa kebiasaan yang bisa meningkatkan daya tahan tubuh. Sebagai catatan tambahan, selain protokol kesehatan, konsumsi vitamin juga harus rutin dijalankan supaya dapat meningkatkan kekebalan tubuh.
 Samco Farma Foto: Samco Farma

Samcorbex yang mengandung vitamin C sebanyak 500 mg dan membantu memenuhi kebutuhan asupan vitamin C harian. Samcorbex adalah multivitamin dari PT Samco Farma yang bisa membantu Anda meningkatkan daya tahan tubuh.

Konsumsi Samcorbex 1-2 kali sehari 1 kaplet salut gula dapat meningkatkan daya tahan tubuh selama beraktivitas di musim penyakit ini. Selain itu, ada Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100 mg yang bisa menjaga sistem imun sehingga mencegah infeksi virus Corona.

Saat ini, Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa didapatkan melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.        (ads/mul)                      				vaksin				adsmart				samcorbex                                                  