Jakarta -

Hari Kesehatan Nasional (HKN) jatuh setiap 12 November. Diperingati sebagai momen bangsa Indonesia bersama-sama menyadari pentingnya pembangunan kesehatan, sudah tahu tema HKN yang diusung tahun ini?

Tahun ini, Hari Kesehatan Nasional menginjak usia 57 tahun. Dengan tema 'Sehat Negeriku Tumbuh Indonesiaku'. Mengingat tanah air masih diterpa virus Corona, HKN ingin mengajak seluruh pihak untuk bersama-sama memerangi pandemi COVID-19.

Menyambut HKN, ini hal-hal yang perlu diketahui seputarnya. Dari sejarah, kisah unik, sampai cita-cita yang diusung dalam Hari Kesehatan Nasional 12 November 2021:                      Baca juga: Sejarah Hari Kesehatan Nasional yang Diperingati Setiap 12 November

Pada 1950-an, terjadi wabah penyakit malaria yang menimpa ratusan ribu jiwa rakyat Indonesia. Pemerintah, yang kala itu dikepalai Presiden Soekarno, melakukan upaya pembasmian malaria di tanah air. Dibentuklah Dinas Pembasmian Malaria pada 1959.

Berlanjut pada Januari 1963, nama dinas tersebut diubah menjadi Komando Operasi Pemberantasan Malaria (KOPEM). Pemerintah RI bekerja sama dengan WHO dan USAID menargetkan malaria bakal hilang dari Indonesia pada 1970.

Upaya pembasmian malaria kala itu menggunakan insektisida Dichloro Diphenyl Trichloroethane (DDT). Petugas menyemprotkan cairan secara massal ke rumah-rumah warga di seluruh Jawa, Bali, dan Lampung.

Presiden Soekarno melakukan penyemprotan secara simbolis pada 12 November 1959 di Desa Kalasan, Yogyakarta. Kegiatan penyemprotan DDT dibarengi kegiatan pendidikan kesehatan dan penyuluhan kepada masyarakat.

Lima tahun kemudian, sekitar 63 juta penduduk Indonesia telah terlindung dari penyakit malaria. Mengapresiasi keberhasilan pemerintah dalam menangani wabah malaria, 12 November 1964 diperingati sebagai Hari Kesehatan Nasional (HKN) pertama.

Hari itulah yang menjadi titik awal Hari Kesehatan Nasional yang hingga kini pada 2021, telah menginjak usia ke-57 tahun.

Lantas, apa yang ingin dicapai Indonesia dalam Hari Kesehatan Nasional 12 November 2021, terlebih di tengah pandemi COVID-19 yang masih melanda? Simak di halaman selanjutnya.Baca juga: Stres oleh Kerjaan di Hari Kesehatan Mental Sedunia? Ini Tipsnya

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                                                          				hari kesehatan nasional				hari kesehatan nasional 2021				hkn 2021				tema hkn 2021				covid-19				covid-19 indonesia				corona di indonesia				sejarah hkn				virus corona				12 november				12 november hari apa				hari ayah nasional 12 november				hari kesehatan nasional 12 november                                                                            