Pekalongan -

Akibat terpapar COVID-19, dua bayi di Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, meninggal. Keduanya terpapar Corona dari ibunya yang memang sudah terpapar saat hamil.

Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Pekalongan, Setiawan Dwiantoro, saat dihubungi melalui sambungan telponnya, Selasa Sore (08/06) mengatakan, kematian dua bayi akibat terpapar Corona, kini menjadi perhatiannya.

"Usia dibawah lima tahun, ada dua bayi yang meninggal. Bayi usia 1 tahun 6 bulan dan 1 tahun 9 bulan. Hasil tracing, bayi dilahirkan dari ibu positif hamil, saat lahir terkontak langsung dengan ibunya," katanya.

"Kalau saya melihatnya adalah dari sisi penularan covid ini kan melalui droplet. Itu yang harus kita pegang. Tetapi kan kita harus ada kajian-kajian terus, membaca-baca berbagai literatur. Nah bayi ini kan jarang terjadi," imbuh Wawan sapaan akrab Setiawan Dwiantoro.

Wawan menyebut, saat ini dari hasil tracingnya, didapat dari klaster keluarga. Menurutnya, bayi sangat rentan dengan masuknya virus-virus, demikian juga dengan daya tahannya masih lemah.

Untuk itu, pihaknya meminta agar orangtua untuk senantiasa mengantisipasi penularan Corona pada bayi dari orang dewasa yang OTG (Orang Tanpa Gejala).

"Misal kalau ada acara tilik bayi, saya menghimbau untuk menerapkan prokes keluarga yang datang, seperti pakai masker, cuci tangan, jaga jarak, hindari kerumunan," katanya.Baca juga: COVID Kudus Terkini, Keterisian Tempat Tidur Naik Drastis-Banyak Nakes Terpapar

Pihaknya juga terus melakukan pemantauan secara masif bagi ibu hamil yang mendekati HPL, dengan melakukan pemeriksaan dan rapid antigen.

"Untuk ibu hamil yang mendekati masa HPL, itu memang kita lakukan pemeriksaan untuk covidnya dengan rapid antigen kemudian ditindaklanjuti dengan PCR. Itu kami lakukan untuk pencegahan jangan sampai terjadi penularan terhadap bayinya saat melahirkan," ucapnya.

Jika ibu hamil dinyatakan sehat, tidak terpapar, maka persalinan tidak dilakukan di rumah sakit covid.

"Selama ini kita terapkan ibu bayi yang sehat dan normal ada di puskesmas. Ibu hamil dengan positif (OTG), dilakukan persalinan di RSDC (Rumah Sakit Darurat COVID-19)," katanya.

Dari data Dinas Kesehatan Kabupaten Pekalongan dari Januari 2020 hingga Mei 2021, balita yang terpapar Corona sebanyak 25, sedangkan di periode yang sama sebanyak 242 ibu hamil terkonfirmasi COVID-19.Baca juga: Jabar Masuk Lagi! Ini Daftar Terbaru Zona Merah COVID-19 di Indonesia

Klaster SMA 4 Pekalongan juga masih mejadi sorotan. Selengkapnya di halaman berikut.

		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Antisipasi Gelombang Ketiga, DIY Tingkatkan 3T dan Vaksinasi "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				birojatengdiy				virus corona				covid-19				pekalongan                                                                            