Jakarta -

Shopee Indonesia turut mendukung upaya pemerintah dalam mengatasi COVID-19 di Indonesia. Bersama dengan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Pemerintah Kota Bandung, Shopee menghadirkan Pusat Vaksinasi Shopee di Bandung.

Direktur Eksekutif Shopee Indonesia Handhika Jahja mengatakan pemberian vaksin kali ini diutamakan kepada Aparatur Sipil Negara (ASN) dan pelayan publik. Hal ini mengingat keduanya menjadi garda terdepan dan berperan penting dalam menggerakkan roda perekonomian Jawa Barat.

"Pusat vaksinasi ini merupakan wujud komitmen Shopee dalam mendukung upaya pemerintah, Kemenkes, dan Dinkes untuk menekan penyebaran COVID-19 di tengah masyarakat. Selain Aparatur Sipil Negara, para Pelayan Publik dari berbagai profesi juga diutamakan, seperti petugas di bidang perhubungan, petugas kebersihan, tenaga pengajar, para pekerja sektor pariwisata di Jawa Barat, dan banyak lagi. Inisiatif ini merupakan bentuk kontribusi Shopee untuk membantu percepatan pemulihan ekonomi Indonesia," ujarnya dalam keterangan tertulis, Rabu (7/4/2021).                      Baca juga: Catat! Ini Lho Strategi Jitu Supaya Sukses Jualan Online di Shopee

Lebih lanjut Handhika mengatakan Pusat Vaksinasi Shopee juga bertujuan mendukung program Kemenkes untuk mencapai target vaksinasi 180 juta orang pada akhir 2021. Dengan demikian, roda perekonomian dan kualitas hidup masyarakat Indonesia dapat kembali meningkat.Pulihkan Ekonomi, Shopee Hadirkan Pusat Vaksinasi COVID-19 di Bandung Foto: shopee

Bertempat di Kiara Artha Park, Bandung, Pusat Vaksinasi Shopee dibuka sejak 5 April 2021 mulai pukul 08.00-16.00 WIB. Adapun kegiatan ini menargetkan untuk mendistribusikan 20.000 dosis vaksin melalui Dinas Kesehatan setempat. Pemberian dosis pertama akan dilakukan pada 5-10 April 2021 dan dosis kedua pada 3-8 Mei 2021.

Dalam pelaksanaanya, pusat vaksin ini mengimplementasikan sistem registrasi awal melalui aplikasi Shopee dan penjadwalan terstruktur secara online guna meminimalisir kerumunan dan menjalankan proses pemberian vaksin secara teratur.Baca juga: Lebih dari 200 Brand Lokal Tebar Diskon hingga 80% di Shopee

Shopee juga menerapkan protokol kesehatan dan keamanan sesuai anjuran pemerintah dengan menyediakan ruang tunggu dengan pengaturan jarak sosial. Selain itu, Shopee juga menghadirkan ruang mini ICU yang dilengkapi dengan dokter ahli, perlengkapan medis, dan ambulans untuk keadaan darurat.

Untuk informasi lebih lanjut mengenai Pusat Vaksinasi Shopee, silakan kunjungi https://shopee.co.id/m/pusatvaksinasishopee.        (ega/ega)                      				shopee				vaksin covid-19                                                  