Kudus -

Empat ribu dosis vaksin Astrazeneca di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah kedaluwarsa per 29 Oktober 2021. Gubernur Jawa Tengah pun menginstruksikan untuk mengecek satu persatu vaksin yang kedaluwarsa.

"Tolong dicek satu-persatu yang kedaluwarsa yang mana, terutama yang pfizer, karena pfizer ini cepat," kata Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo kepada wartawan saat kunjungan di Kudus, Rabu (3/11/2021).

Ganjar menjelaskan baru menerima laporan soal vaksin yang kedaluwarsa dari Kota Pekalongan. Sedangkan Kudus belum melaporkan kepada Pemerintah Provinsi Jawa Tengah.

"Kemarin Kota Pekalongan yang sudah lempar handuk, kalau beberapa sudah kedaluwarsa. Maka saya ingatkan, ini pertunjukan profesional tidak hanya Kudus sih, semuanya," ungkap Ganjar.

"(Kudus) Belum lapor, yang sudah lapor sebenarnya bukan Kudus malahan, kemarin Pekalongan. Kemudian nanti kita cek beberapa persisnya," sambung dia.Baca juga: 4 Ribuan Vaksin AstraZeneca di Kudus Kedaluwarsa, Gimana Nih Nasibnya?

Dia menjelaskan ada beberapa penyebab vaksin sudah kedaluwarsa. Pertama karena belum disuntikan dan kedua kemungkinan sudah disuntikan, namun belum tercatat oleh Dinas Kesehatan.

"Kadang-kadang gini, kemarin data sudah kita bagi namun belum kita suntik. Kemudian sudah disuntikan tapi belum tercatat. Kemarin saya rapat hari Senin saya minta untuk segera melaporkan," ungkap Ganjar.

Diberitakan sebelumnya, empat ribuan dosis vaksin Astrazeneca di Kudus sudah kedaluwarsa per 29 Oktober 2021. Dinkes sebelumnya telah menunggu petunjuk dari Kemenkes.

"Menunggu petunjuk dari Kemenkes karena ada kajian ED (expired date) kedaluwarsa standarnya oleh BPOM diberikan waktu enam bulan. Selama bahan tidak rusak, itu diperiksa ulang maka masih layak bisa digunakan atau diperpanjang sesuai dengan ketentuan dari kemenkes," kata Kasi Surveilans dan Imunisasi pada Dinkes Kudus, Anik Fuad kepada wartawan ditemui di kantornya, Selasa (2/11/2021).

"Jumlahnya diperkirakan 4.000 an sampai ED. Itu dosis masih disimpan di rumah sakit, yang saya laporkan ke Kemenkes ada 400 vial," sambung dia.Baca juga: Nasib 4 Ribuan Vaksin AstraZeneca yang Kedaluwarsa di Kudus    

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				vaksin corona				vaksin covid-19				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                  