Jakarta -

Viral di TikTok pasien isolasi COVID-19 tengah 'room tour' di sebuah gerbong kereta. Gerbong tersebut diakuinya merupakan fasilitas kereta PT Industri Kereta Api Madiun, Jawa Timur.

Total ada sembilan gerbong yang difungsikan sebagai ruangan isolasi COVID-19. Pasien COVID-19 bergejala ringan, hingga bergejala berat ditampung di gerbong kereta tersebut.

Namun, ruangan pasien COVID-19 dibedakan berdasarkan gejala dan masa isolasi masing-masing pasien. Darmo Tri Septianda, pemilik akun TikTok @darmografi.id, yang mengunggah video tersebut mengaku fasilitas isolasi COVID-19 dengan gerbong kereta jauh dari tempat stasiun Kereta Api Madiun, sehingga warga tidak perlu khawatir.

"Berhubung banyak yang nanya ini aku jelasin kondisi keretanya ya teman-teman, dari rangkaian 1 sampai 10, dari rangkaian pertama ini gerbong khusus, kereta khusus buat pasien yang bergejala tinggi (berat), di dalamnya itu nggak disekat-sekat jadi nggak dicampur sama pasien lain," cerita Darmo dalam video viral yang sudah ditonton lebih dari satu juta orang.

"Ini yang gerbong kedua sama pasien khusus nggak dicampur dengan pasien gejala ringan dan sedang, lanjut gerbong ketiga, kita masuk, ini buat pasien gejala ringan, gerbong 4 pasien gejala ringan yang sudah lama, gerbong 5 juga pasien gejala ringan yang rata-rata sudah lama ini," sambungnya.

@darmo.septiando

Kereta Pasien Covid 19 😇 #fyp #corona #covid19 #kereta♬ original sound - Sarah Cothran

Baca juga: COVID-19 Harian RI: Positif Kedua, Sembuh-Meninggal Tertinggi di Dunia

Darmo bercerita rata-rata pasien COVID-19 yang diisolasi adalah lansia, tetapi tak sedikit di antara mereka yang masih berusia 20 tahun ke atas. Kepada detikcom, ia mengaku tidak ada kendala selama menjalani isolasi COVID-19 di gerbong kereta tersebut.

"Ini hanya diperuntukkan untuk karyawan PT Industri Kereta Api Madiun yang terpapar COVID-19, dengan maksud memanfaatkan kereta yang tidak terpakai," jelas Darmo saat dihubungi detikcom, Sabtu (24/7/2021).

"Daripada harus dirawat di RS dan lain-lain, dan kebetulan Madiun sedang zona merah, fasilitas RS membludak," terangnya.@darmo.septiando

Kereta Isolasi Covid Part 2 #fyp #covid #covid19 #kereta #isolasi #karantina♬ Untukmu Aku Bertahan - Afgan

Menurutnya, stok obat hingga oksigen sejauh ini aman. Ia juga menceritakan ada gerbong khusus yang disediakan untuk para nakes dan tempat pasien Corona mengambil obat.

"Ada gerbong khusus ruangan untuk nakes, di dalem ada ruangan buat kita ngambil obat," tutur Darmo.Baca juga: China Tolak Selidiki Asal Corona dari Lab Wuhan, Ini Respons WHO    

Simak Video "Siapkah Indonesia Hadapi Varian Corona yang Lebih Ganas? "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				virus corona				corona				covid-19				positif corona				positif covid-19                                                  