Jakarta -

Vitamin E telah menjadi salah satu suplemen paling populer bagi kesehatan. Pasalnya, vitamin E berfungsi sebagai antioksidan dan pelindung sel-sel tubuh dari kerusakan. Senyawa tokoferol pada vitamin E juga bersifat fat soluble atau larut dalam lemak.

Vitamin E dapat diperoleh dari beberapa sumber makanan antara lain sayur-sayuran berdaun hijau seperti bayam, sawi, daun lobak, brokoli dan rumput laut. Adapun jenis sayuran tersebut memiliki kandungan vitamin E yang cukup tinggi. Tidak hanya sayuran, kandungan vitamin E juga dapat ditemukan pada buah-buahan seperti alpukat, tomat, papaya dan mangga.

Dikutip dari Healthline, National Institutes of Health mengatakan remaja, wanita hamil dan orang dewasa harus mendapatkan sekitar 15 mg vitamin E sehari. Sementara wanita yang sedang menyusui harus meningkatkan asupannya menjadi 19 mg.

Sebelum memenuhi kebutuhan harian vitamin E Anda, ada baiknya untuk kenali manfaat vitamin E bagi kesehatan tubuh. Selain baik untuk kesehatan kulit, berikut manfaat lain dari vitamin E yang dilansir dari berbagai sumber.

Cegah Radikal Bebas

Vitamin E juga diklaim sebagai antioksidan yang dapat melawan radikal bebas. Seiring bertambahnya usia, tubuh dapat terpapar radikal bebas melalui faktor pencernaan atau faktor eksternal seperti paparan radiasi, pencemar lingkungan, dan asap tembakau.

Adapun molekul radikal bebas dapat berinteraksi dengan sel-sel dalam tubuh dan dapat menyebabkan kerusakan. Jika sel-sel rusak, tubuh pun akan mudah terinfeksi virus dan penyakit sehingga rentan terhadap penyakit. Dalam hal ini, antioksidan, seperti vitamin E akan bekerja menetralisir radikal bebas dengan menyumbangkan elektron yang hilang.

Menunjang Kesehatan Mata

Dilansir dari WebMd, sebuah hasil penelitian menunjukkan bahwa vitamin E berperan penting untuk penglihatan. Bahkan, penelitian lain menyebut vitamin E bersama dengan lutein dan zeaxanthin dapat menurunkan risiko katarak. Hal ini mengingat vitamin E dapat melindungi sel mata dari radikal bebas serta membantu menjaga lensa mata tetap bersih. Dengan demikian, mata pun akan terjaga kesehatannya.

Meningkatkan Kesehatan Kehamilan

Tak hanya baik untuk kesehatan mata, ternyata vitamin E juga menjadi nutrisi penting untuk menunjang kehamilan dan perkembangan janin. Dengan kandungan antioksidan, vitamin E dapat mengurangi stres oksidatif selama kehamilan.

WHO menjelaskan stres oksidatif selama kehamilan dapat memicu berbagai gangguan umum pada bayi prematur termasuk penyakit paru-paru kronis. Stres oksidatif juga dapat meningkatkan risiko, yakni pecahnya air ketuban sebelum persalinan.

Menjaga Imunitas

Dipuji sebagai antioksidan, vitamin E dapat membantu tubuh menjaga sistem kekebalan tubuh dan pembuluh darah tetap sehat. Vitamin E sebagai antioksidan dapat membantu tubuh melawan bakteri dan virus yang menyerang. Bahkan, vitamin E juga disebut dapat meningkatkan antibodi untuk melawan infeksi penyakit dan radikal bebas yang dapat melemahkan daya tahan tubuh.

Salah satu cara untuk memperoleh vitamin E adalah dengan mengonsumsi makanan bergizi seperti sayur, buah, dan kacang-kacangan. Namun, kini terdapat berbagai suplemen yang mengandung vitamin E seperti Evitan. Dengan demikian, vitamin E pun dapat diperoleh secara mudah dan praktis.Evitan Foto: Samco Farma

Evitan merupakan produk dari PT Samco Farma yang mengandung Vitamin E. Adapun tiap tablet Evitan mengandung 100 mg vitamin E. Evitan dapat dikonsumsi untuk mencegah dan mengatasi kekurangan vitamin, menyehatkan kulit, memperlambat proses penuaan, menjaga daya tahan tubuh, hingga mencegah penumpukan kolesterol.

Saat ini, Evitan dapat dibeli di apotek-apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Evitan juga bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Untuk informasi lebih lengkap mengenai produk dan distributor dengan mengunjungi website resmi PT Samco Farma di www.samcofarma.co.id.        (Content Promotion/Samco Farma)                      				adsmart				samco farma                                                  