Jakarta -

Secara nasional, perkembangan kasus COVID-19 di Indonesia mengalami penurunan. Saat ini (update 30/10/2021), terdapat 12 ribu kasus aktif dengan persentase sebesar 0,29 persen. Sangat jauh menurun dari total kasus tertinggi di bulan Juli lalu, yaitu mencapai 574 ribu.

Namun sayangnya masih terdapat beberapa daerah yang malah alami tren peningkatan kasus Covid-19. Menanggapi kenaikan tersebut, Menteri Komunikasi dan Informatika Johnny G. Plate meminta masyarakat untuk meningkatkan kewaspadaan dengan menaati protokol kesehatan.

"Kenaikan kasus sekecil apapun, adalah bukti bahwa virus COVID-19 masih hidup di sekitar kita. Jangan sampai kita mengendorkan protokol kesehatan, karena setiap kelengahan dapat memicu kembali terjadinya proses transmisi dan lonjakan kasus." Ungkap Johnny, dikutip dari keterangan resmi (31/10/2021).                      Baca juga: Artis Porno Jepang Pensiun di Usia 80, Alasannya Tak Ada Lawan 'Sepadan'

Terpantau 20 daerah alami tren peningkatan kasus positif Covid-19 selama 7 minggu terakhir. Hal ini menjadi alarm bersama, karena mengingat pengalaman sebelumnya, saat adanya libur panjang seperti di akhir tahun akan meningkatkan mobilitas masyarakat dan menyumbangkan lonjakan kasus.

"Kenaikan kasus COVID-19 di daerah-daerah harus jadi perhatian bersama karena ini sudah memasuki fase jelang libur Nataru (Natal dan Tahun Baru." Imbuh Johny.

Melihat kenaikan kasus tersebut, Presiden Jokowi mengungkapkan kekhawatirannya jika terjadi lonjakan kasus kembali (Gelombang III). Mengingat beberapa daerah juga dilaporkan memiliki tingkat kepatuhan prokes yang rendah.

Berikut daftar 20 daerah dengan trend peningkatan kasus Covid-19 selama 17 minggu:

1. Jakarta Timur, DKI Jakarta
2. Kota Depok, Jawa Barat
3. Kota Bekasi, Jawa Barat
4. Blora, Jawa Tengah
5. Kota Surakarta, Jawa Tengah
6. Jember, Jawa Timur
7. Nagan Raya, Aceh
8. Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara
9. Kepulauan Meranti, Riau
10. Bangka Selatan, Bangka Belitung
11. Solok Selatan, Sumatera Barat
12. Sintang, Kalimantan Barat
13. Sambas, Kalimantan Barat
14. Bengkayang, Kalimantan Barat
15. Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah
16. Lamandau, Kalimantan Tengah
17. Bima, Nusa Tenggara Barat
18. Minahasa Tenggara, Sulawesi Tenggara
19. Buton, Sulawesi Tenggara
20. Bulukumba, Sulawesi SelatanBaca juga: Imbas Ledakan Kasus, Sinovac Masuk Program Vaksinasi Nasional Singapura


Tonton juga video Viral kuliner akhir pekan di bawah ini:

[Gambas:Video 20detik]



        (naf/naf)                      				virus corona				covid-19				jokowi				kasus covid-19                                                  