Jakarta -

Insomnia merupakan gangguan tidur yang dapat membuat penderitanya sulit untuk tertidur atau tidak cukup tidur. Hal ini menyebabkan penderita terbangun terlalu dini dan tidak dapat kembali tidur serta mungkin masih merasa lelah ketika bangun.

Efek dari insomnia tidak hanya dapat merusak energi dan suasana hati, tetapi juga kesehatan, kinerja, dan kualitas hidup kamu. Sebab insomnia membuat penderitanya tidak fit untuk melakukan aktivitas keesokan harinya.

Ada orang yang mengalami insomnia jangka pendek (akut) dan jangka panjang (kronis). Insomnia akut yang berlangsung berhari-hari biasanya disebabkan stres atau peristiwa traumatis, sedangkan insomnia kronis yang berlangsung berbulan-bulan disebabkan efek dari kondisi medis penderitanya.                      Baca juga: Minum Kopi Saat Sarapan Bisa Bantu Turunkan Berat Badan

Dikutip dari Mayo Clinic, ada beberapa penyebab insomnia akut, antara lain tekanan hidup yang signifikan, seperti kehilangan sesuatu yang berharga, perceraian, dan stres pekerjaan. Lalu adanya penyakit yang diderita dan ketidaknyamanan emosional dan fisik.

Bisa juga faktor lingkungan suhu, berisik atau cahaya yang berlebihan yang bisa mempengaruhi saat hendak tidur. Lalu pengaruh obat, seperti orang yang sedang pengobatan flu, depresi, tekanan darah tinggi, dan asma, serta pola tidur.

Sementara penyebab insomnia kronik, di antaranya kelelahan, stres yang berkelanjutan, mudah tersinggung, cemas, dan masalah pada konsentrasi.

Cara Cegah Insomnia

Beberapa cara untuk mengatasi insomnia ialah dengan memperbaiki gaya hidup dan pola tidur. berikut beberapa tips memperbaiki gaya hidup dan pola tidur

1. Perbaiki Sleep Hygiene

Tidak banyak tidur atau terlalu sedikit, olahraga lah setiap hari, tidak memaksakan tidur, mempertahankan jadwal tidur yang teratur, menghindari kafein di malam hari, menghindari tidur saat lapar, hindari merokok, dan memastikan lingkungan tidur yang nyaman. Hal ini bisa mencegah insomnia pada penderitanya.

2. Teknik Relaksasi

Teknik ini adalah cara untuk pencegahan insomnia yang paling manjur. Contohnya, termasuk meditasi dan relaksasi pada otot-otot.

3. Kontrol Stimulasi

Segera tidur ketika mengantuk. Hindari menonton TV, khawatir di tempat tidur, atau membaca, dan makan. Setel alarm untuk waktu yang sama setiap pagi (bahkan akhir pekan) dan hindari juga tidur siang dalam waktu yang lama.

4. Batasi Tidur

Membatasi tidur yang berlebihan. Dengan banyak tidur pada siang hari akan membuat kamu terang pada malam hari dan tidak bisa tidur. Namun, jika cara-cara di atas belum bisa mengobati insomnia, maka disarankan untuk mengunjungi dokter terdekat. Sebab cara di atas hanya berfungsi sebagai pengubah gaya hidup dan pola tidur yang barangkali menyebabkan insomnia penderitanya.

Selain itu, agar tetap fit, pengidap insomnia bisa mengonsumsi vitamin dan suplemen seperti Samcorbex. Sebab Samcorbex mengandung 500 mg vitamin C dan vitamin B complex yang dapat membantu memenuhi kebutuhan asupan vitamin C harian, sekaligus meningkatkan imunitas. Ini agar pengidap insomnia tidak terlihat mudah lelah saat beraktivitas.Samcorbex Foto: dok. Samco Farma

Selain Samcorbex, ada juga Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100 membantu menjaga sistem imun tak hanya mencegah sariawan, tetapi juga untuk dapat mencegah infeksi COVID-19. Dengan mengonsumsi Samcorbex atau Samcemin 1-2 kali sehari 1 kaplet tentu akan meningkatkan kesehatan selama beraktivitas.

Kini Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.
 
Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Informasi lengkap mengenai produk dan distributor dapat mengunjungi website resmi PT Samco Farma di www.samcofarma.co.id.

        (ads/ads)                      				adsmart				insomnia                                                  