Jakarta -

Hari Dokter Nasional diperingati pada tanggal 24 Oktober setiap tahunnya. Peringatan Hari Dokter Nasional bisa menjadi momen untuk mengapresiasi jasa dokter yang menjadi pahlawan garda depan di tengah pandemi, sekaligus menjadi pengingat untuk menyadari pentingnya kesehatan, khususnya di masa pandemi.

Namun, tahukah Anda? Asal-usul Hari Dokter Nasional ternyata telah melalui sejarah yang sangat panjang sejak tahun 1911 silam dan kisahnya berhubungan dengan terbentuknya Ikatan Dokter Indonesia.

Berdasarkan situs Kementerian Kesehatan, asal-usul Hari Dokter Nasional dimulai dengan lahirnya perkumpulan dokter di Nusantara yang diberi nama Vereniging van Indische Artsen pada tahun 1911. Pada tahun 1926, organisasi ini berubah nama menjadi Vereniging Van Indonesische Genesjkundigen (VIG).

VIG mengadakan kongres di Solo pada 1940 dengan menugaskan Prof. Bahder Djohan untuk membina dan memikirkan istilah baru dalam dunia kedokteran. Di masa pendudukan Jepang, organisasi ini sempat dibubarkan dan berganti menjadi Jawa Izi Hooko-Kai. Hingga pada 30 Juli 1950, Dr. Seni Sastroamidjojo mengusulkan PB Perthabin (Persatuan Thabib Indonesia) dan DP-PDI (Perkumpulan Dokter Indonesia) untuk mengadakan pertemuan.Baca juga: WHO Tegaskan RI Belum Keluar dari Bahaya COVID-19 Meski Tren Kasus Turun

Dari pertemuan itu, dihasilkan 'Muktamar Dokter Warganegara Indonesia (PMDWNI)' yang diketuai Dr. Bahder Djohan. Menyusul pertemuan tersebut, diadakan Muktamar I Ikatan Dokter Indonesia (MIDI) pada September 1950 yang memilih Dr. Sarwono Prawirohardjo sebagai Ketua Umum IDI pertama.

Pada 24 Oktober 1950, sejumlah tokoh pengurus besar IDI menghadap notaris untuk memperoleh dasar hukum berdirinya IDI. Sehingga, sejak saat itu, organisasi IDI mulai berlayar di Indonesia dan menjadikan tanggal ini diperingati sebagai Hari Dokter Nasional sekaligus Hari Jadi IDI.

Kiprah dokter-dokter Tanah Air sejak dulu hingga kini selalu terasa di tengah masyarakat, terutama di tengah pandemi yang menjadikan dokter bersama tenaga kesehatan lainnya berjuang menjadi garda terdepan penanganan COVID-19.

Perjuangan para dokter di Indonesia, khususnya di tengah pandemi tak bisa dipandang sebelah mata. Mereka bertaruh nyawa dan menjadi tokoh terdepan yang melakukan penanganan COVID-19. Apresiasi tinggi perlu disampaikan kepada para dokter, salah satunya melalui pesan semangat yang bisa menjadi dukungan sendiri bagi para dokter yang tengah berjuang.

Sebagaimana diketahui, banyak dokter yang kini tak hanya menangani pasien di rumah sakit atau fasilitas kesehatan saja, tapi turut menyediakan layanan tele-konsul dengan memanfaatkan kehadiran teknologi. Hal itu dilakukan untuk memberi pelayanan kesehatan kepada masyarakat yang membutuhkan meski di tengah keterbatasan jarak akibat pandemi.

Dalam rangka memperingati Hari Dokter Nasional 2021, detikcom menyelenggarakan webinar The Doctor's Corner bertajuk 'Dokter Hebat Indonesia Kuat' yang turut didukung oleh Halodoc. Webinar ini digelar untuk mengajak masyarakat mengapresiasi perjuangan dokter dan tenaga kesehatan yang menjadi garda depan penanganan COVID-19 dengan segala macam risikonya. Salah satunya dengan menyampaikan pesan semangat bagi para dokter dan menyalurkan donasi untuk penanganan COVID dan kesejahteraan nakes di Tanah Air.

Tak hanya sebagai wujud dukungan dan apresiasi, kegiatan ini juga menjadi sarana edukasi sebab para narasumber yang hadir akan memberikan update terkini soal kondisi kesehatan masyarakat di Indonesia. Narasumber dalam kegiatan ini juga akan berbagi pesan penting kepada masyarakat untuk tetap mematuhi protokol kesehatan, guna menghindari kondisi krisis kesehatan di masa mendatang.Baca juga: Kesembuhan COVID-19 Capai 91%, Pemerintah Angkat Topi untuk Nakes

Webinar yang akan diselenggarakan pada Minggu, 24 Oktober pukul 14.00-15.00 WIB ini akan menghadirkan Wakil Ketua Umum PB Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Dr. Slamet Budiarto, SH, MH.Kes, Dokter Spesialis Penyakit Dalam & Edukator COVID-19, dr. Adaninggar PN, Sp.PD, serta Chief of Medical Halodoc, dr. Irwan Heriyanto, MARS yang akan memberikan berbagai insight menarik serta menambah wawasan Anda soal dunia kesehatan.

Melalui kegiatan ini, Anda bisa menyampaikan pesan semangat untuk para dokter sekreatif mungkin dan meraih kesempatan untuk memenangkan hadiah e-wallet senilai Rp300.000 untuk 5 pesan semangat yang terpilih saat acara berlangsung. Selain itu, ada juga hadiah merchandise spesial dari Halodoc untuk penonton dengan pertanyaan terbaik.

Selain itu, Halodoc juga akan melakukan penyerahan donasi untuk penanganan COVID dan kesejahteraan nakes di Indonesia melalui Ikatan Dokter Indonesia (IDI) sebagai pengelola donasi dalam acara ini.

Tertarik untuk ikut mengapresiasi para dokter dan memberi dukungan yang berarti? Catat tanggalnya dan hadiri Webinar The Doctor's Corner bertajuk 'Dokter Hebat Indonesia Kuat' dari detikcom bersama Halodoc di sini.

        (ads/ads)                      				hari dokter nasional				tenaga kesehatan				covid-19                                                  