Jakarta -

Zona merah COVID-19 melonjak dari catatan pekan lalu 29 kab/kota, kini tercatat sebanyak 60 wilayah. Seluruh kab/kota di DKI Jakarta sudah berstatus zona merah COVID-19.

Adapun zona merah Corona terbanyak berada di Jawa Tengah dengan menyumbang 22 wilayah. Melonjak dari pekan sebelumnya hanya mencatat 7 wilayah zona merah Corona.

Berdasarkan data yang dihimpun Satgas COVID-19 per 27 Juni 2021, Jawa Barat juga menjadi provinsi dengan penambahan wilayah zona merah COVID-19 terbanyak di Indonesia. Total ada 11 kab/kota berada di zona risiko tinggi COVID-19.

Pakar epidemiologi Universitas Griffith Dicky Budiman mewanti-wanti jika penanganan COVID-19 tak diperketat, skenario terburuk bisa terjadi di Agustus. Corona Indonesia diprediksi mencapai puncak 1 juta kasus harian COVID-19 dengan 5 ribu kematian.

"Yang jelas saya sudah memberikan masukan ke pemerintah bahwa memang tidak ada opsi lain kita harus bikin pembatasan yang ketat, mau lockdown, mau PSBB, mau PPKM darurat," jelas Dicky saat dikonfirmasi detikcom Selasa (29/6/2021).

"Tetapi esensinya dan juga implementasi di lapangannya adalah tidak ada kegiatan apapun kecuali yang esensial seperti kesehatan dan keamanan ataupun kebutuhan makanan, nah ini yang pentingnya," lanjutnya.Baca juga: Varian Delta, Lambda, Maju Semua! Ini Penangkal COVID-19 Paling Ampuh Sedunia

1. Aceh Tengah

2. Kota Tangerang
3. Kota Tangerang Selatan
4. Lebak
5. Tangerang

6. Kota Bengkulu

7. Sleman
8. Kulon Progo
9. Bantul
10. Gunungkidul
11. Kota Yogyakarta

12. Jakarta Selatan
13. Jakarta Pusat
14. Jakarta Barat
15. Jakarta Utara
16. Jakarta Timur

17. Bandung
18. Kota Depok
19. Cirebon
20. Kota Bandung
21. Garut
22. Bandung Barat
23. Kuningan
24. Majalengka
25. Indramayu
26. Karawang
27. Kota Cimahi

28. Wonogiri
29. Kudus
30. Kota Semarang
31. Kota Pekalongan
32. Blora
33. Pati
34. Kendal
35. Brebes
36. Kebumen
37. Sukoharjo
38. Grobogan
39. Temanggung
40. Tegal
41. Kota Magelang
42. Purworejo
43. Wonosobo
44. Sragen
45. Demak
46. Semarang
47. Klaten 
48. Jepara
49. Kota Salatiga

50. Bondowoso
51. Kota Madiun
52. Banyuwangi

53. Kota Pontianak

54. Kota Palangkaraya

55. Kota Batam
56. Bintan

57. Pringsewu

58. Kota Palembang

59. Kota Medan
60. Kota Padang SidimpuanBaca juga: Prediksi Terburuk Corona RI: 1 Juta Kasus Harian di Bulan Agustus!    

Simak Video "WFH di Zona Merah Jadi 75%, Pekerja Dilarang Lintas Daerah! "
 [Gambas:Video 20detik]
     (naf/up)                      				zona merah corona				zona merah covid-19				virus corona				corona				covid-19                                                  