Jakarta -

Sariawan terjadi karena pembengkakan atau peradangan di lapisan mukosa mulut karena berbagai hal. Sariawan atau dikenal stomatitis biasanya terjadi akibat luka dalam rongga mulut dengan sistem kekebalan tubuh yang sedang turun.

Sariawan membuat nyeri pengidapnya, sehingga membuat susah bicara dan aktivitas makan pun tak enak. Makanya meski terbilang ringan, pengidap sariawan selalu ingin sembuh lebih cepat.

Dikutip dari berbagai sumber, ada beberapa cara sederhana untuk mengobati sariawan, sebagai berikut.

1. Minuman Dingin

Dengan mengonsumsi minuman dingin rasa nyeri yang timbul akibat sariawan dapat menjadi lebih ringan. Ini juga disebut sangat bagus diterapkan terutama untuk anak-anak yang rewel makan dan minum karena sariawannya.

2. Herbal

Sariawan juga bisa diatasi dengan obat herbal. Hal ini dikarenakan sudah ada pengujian klinis terhadap beberapa obat herbal yang dianggap mampu mengatasi panas dalam dan sariawan. Namun sebagai catatan, masyarakat harus baca aturan pakainya dan efek yang ditimbulkannya.

3. Obat Kumur

Ada berbagai obat kumur yang dapat dipakai untuk melawan sariawan, mulai dari yang kimiawi hingga ramuan tradisional. Dokter menyarankan cari obat kumur yang dasarnya bisa mengurangi sakit, meredakan peradangan, dan menghilangkan bakteri.

4. Madu

Penelitian membuktikan rata-rata pada kasus sariawan yang umum hanya perlu waktu empat hari agar bisa sembuh dibantu oleh madu. Cara penggunaannya cukup dengan menempelkan kapas yang telah dioles madu pada luka sariawan.

5. Konsumsi Suplemen

Studi juga menunjukkan sariawan lebih sering terjadi pada orang yang kurang vitamin B12, vitamin C, zat besi dan asam folat. Oleh karena itu mengonsumsi suplemen yang mengandung nutrisi terkait diharapkan kondisi sariawan bisa jadi lebih baik dan mencegahnya kembali, salah satunya ialah Samcorbex.Foto: Samco Farma

Samcorbex mengandung 500 mg vitamin C dan vitamin B complex yang dapat membantu memenuhi kebutuhan asupan vitamin C harian, sekaligus meningkatkan imunitas. Tak terkecuali dalam mengobati sariawan.

Selain Samcorbex, ada juga Samcemin dengan suplementasi vitamin C 100 membantu menjaga sistem imun tak hanya mencegah sariawan, tetapi juga untuk dapat mencegah infeksi COVID-19. Dengan mengonsumsi Samcorbex atau Samcemin 1-2 kali sehari 1 kaplet tentu akan meningkatkan kesehatan selama beraktivitas.

Kini Samcorbex dan Samcemin bisa didapatkan di apotek-apotek terdekat dan e-commerce seperti Shopee, Lazada dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini keduanya bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Informasi lengkap mengenai produk dan distributor dapat mengunjungi website resmi PT Samco Farma di www.samcofarma.co.id.

        (ads/ads)                      				samco farma				samcorbex				sariawan                                                  