Jakarta -

Vaksinasi COVID-19 menjadi salah satu upaya yang kini digencarkan pemerintah dalam menekan kasus COVID-19. Terlebih, belum lama ini varian virus Corona baru telah masuk ke Indonesia. Meski demikian, bukan berarti masyarakat tak perlu menjaga daya tahan tubuh usai divaksin COVID-19.

Melansir health matters, hingga saat ini para ahli belum tahu berapa lama kekebalan akan bertahan usai di vaksin. Bahkan, CDC mengatakan biasanya diperlukan waktu 2 minggu setelah vaksinasi bagi tubuh untuk membangun perlindungan terhadap virus COVID-19.

Untuk itu, sebaiknya tetap menjaga imunitas meski telah divaksin COVID-19 dengan 5 cara yang dilansir dari berbagai sumber berikut ini.

1. Konsumsi Makanan Sehat

Mengonsumsi makanan sehat menjadi hal penting yang perlu dilakukan untuk menjaga imunitas. Ahli diet Aisling O'Grady dan Helen Cummins merekomendasikan makan lebih banyak buah dan sayuran dan makanan kaya protein. Selain itu, konsumsi juga produk susu dengan kalsium dan vitamin D dan lemak tak jenuh untuk mendukung kesehatan tubuh.

2. Tidur Cukup

Tidur sangat penting bagi fungsi sistem kekebalan tubuh. Menurut National Sleep Foundation, orang dewasa berusia antara 18 dan 64 tahun membutuhkan 7-9 jam tidur per malam. Sementara itu orang dewasa yang lebih tua membutuhkan 7-8 jam. Untuk itu, pastikan untuk tidur sesuai waktu yang dibutuhkan setiap harinya. Bahkan, lebih baik lagi jika jam tidur dan bangun dilakukan sekonsisten mungkin.

3. Hindari Stress

Adanya pembatasan selama pandemi membuat banyak orang merasa terisolasi, mudah stress dan kesepian.Padahal, stres dapat mempengaruhi imunitas dan mengurangi kemampuan tubuh untuk melawan infeksi. Jadi, pastikan untuk selalu mengelola emosi dengan melakukan hal yang disuka seperti membaca buku, menonton film atau mendengarkan lagu.

4. Rutin Olahraga

Olahraga rutin dapat bermanfaat bagi kesehatan fisik, bahkan emosional Anda. Pasalnya, aktivitas fisik dapat meningkatkan sirkulasi, fleksibilitas, kekuatan dan keseimbangan pada tubuh.

Untuk kesehatan fisik yang optimal, orang dewasa yang lebih tua perlu rutin berolahraga setiap hari. Namun usai vaksinasi, sebaiknya lakukan olahraga seperti berjalan kaki di sekitar komplek, bersepeda santai atau yoga.

5. Konsumsi Vitamin

Mengonsumsi makanan sehat terkadang tak cukup untuk memenuhi kebutuhan nutrisi tubuh. Untuk melengkapinya, Anda dapat mengonsumsi vitamin tertentu seperti vitamin seperti vitamin C, D dan B Complex. Di samping melengkapi nutrisi, vitamin juga sangat penting untuk meningkatkan sistem kekebalan tubuh. Foto: Dok. Samco Farma

Agar lebih praktis cobalah untuk mengonsumsi Horvita-G, suplemen berbentuk kaplet yang mengandung ginseng, royal jelly, vitamin A, vitamin D, vitamin B Complex, vitamin C dan vitamin E. Dengan seluruh kandungan tersebut, Horvita-G dapat membantu menambah nafsu makan, meningkatkan kesehatan, meningkatkan energi akibat kelelahan dan memulihkan kesehatan setelah sakit.

Saat ini, Horvita-G dapat dibeli di apotek-apotek terdekat maupun e-commerce seperti Shopee, Lazada, dan Tokopedia. Keduanya juga bisa diperoleh melalui distributor-distributor PT Samco Farma yakni, PT Merapi Utama Pharma, PT Daya Muda Agung, dan PT Prima Galvin Sukses untuk area Jabodetabek atau dapat menghubungi Sales Representative, Almer di nomor 081288715581.

Bagi yang berada di luar Jabodetabek, saat ini Horvita G juga bisa ditemukan pada distributor PT Cahaya Mutiara Farma untuk area Jawa Timur, PT Marrykha Mitra Mustika di Jawa Tengah, PT Kwatro mandiri Ekavisi di Jawa Barat, PT Mitra Bina Multi Sejahtera di Sumatera Utara, PT Talang Gugun Sari Nusantara di Sumatera Barat, PT Sinar Prima Lestari di Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Jambi, PT Aditama Makmur Sentosa di Lampung, PT Nitijaya Cipta Makmur di Banjarmasin, PT Sehat Inti Permata di Bali dan Lombok.

Untuk informasi lebih lengkap mengenai produk dan distributor dengan mengunjungi website resmi PT Samco Farma di www.samcofarma.co.id.

        (Content Promotion/Samco Farma)                      				samco farma				adsmart                                                  