Pekalongan -

Banyak cara dilakukan untuk menarik warga agar ikut vaksinasi COVID-19. Salah satunya di wilayah Kecamatan Kajen, Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah ini. Pihak penyelenggara mempersiapkan sebuah motor dan dua buah sepeda gunung, bagi warga yang beruntung.

Sontak, iming-iming hadiah motor dan sepeda gunung ini, membuat antusias warga cukup tinggi, yang mengikuti vaksinasi di Halaman Kantor Camat Kajen pada Rabu (10/11/2021).

Bupati Pekalongan, Fadia Arafiq, menyampaikan, langkah dari forum komunikasi pimpinan kecamatan (forkopimcam) di Kajen tersebut, rencananya akan dilakukan juga di kecamatan lainnya. Hal ini untuk mencapai target 80 persen resapan vaksin pada bulan Desember mendatang.

"Saya apresiasi apa yang dilakukan oleh forkopimcam untuk vaksinasi, sampai ada hadiah sepeda motor. Rencananya setiap kecamatan juga melakukan hal yang sama," kata Fadia.Baca juga: Ade Rai Puji Body 'Superman' Andika Perkasa, Ini AlasannyaKotak undian vaksin COVID-19 berhadiah motor di Pekalongan. Foto: Robby Bernardi/detikHealth

Fadia menyebut, capaian vaksinasi di Kabupaten Pekalongan, khususnya dosis pertama hingga sekarang masih sekitar 50,87 persen dari sasaran 747.881 penduduk.

"Kita akan tergetkan Desember mencapai serapan 80 persen. Harapan kita dengan serapan vaksinasi tinggi ini, Kabupaten Pekalongan akan menjadi level atau bahkan bisa saja level pertama, dari saat ini masih level tiga," terangnya.

Dilokasi yang sama, salah satu penyelenggara yakni Kapolsek Kajen, Iptu Isnovim, menjelaskan, untuk menarik warga melakukan vaksinasi pihak Forkompimcam menyediakan hadiah bagi warga yang mengikuti vaksin pertama dan warga yang mengantar lansia untuk vaksin selama kurun waktu November hingga awal Desember mendatang.

"Ya harapan kami, warga vaksin untuk sehat dan bonus hadiah," kata Isnovim.Peserta vaksinasi COVID-19. Foto: Robby Bernardi/detikHealth Baca juga: Diserang Corona 'Delta Plus' AY.4.2, Begini Kondisi Malaysia dan Singapura		                                  Selanjutnya                             Halaman 
                     1                     2                                                  

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
                                         				vaksin covid-19				vaksin corona				virus corona				covid-19				birojatengdiy                                                                            