Jakarta - Kasus COVID-19 di Indonesia terus mengalami peningkatan. Ini disebabkan oleh adanya varian baru, yaitu Delta dari mutasi COVID-19 yang lebih mudah menyerang masyarakat.</p>

Kebijakan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat pun diterapkan di Jawa dan Bali. Per 24 Juli ini, kasus harian COVID-19 di Indonesia mencapai lebih dari 45 ribu kasus. Hal ini tentunya cukup mengkhawatirkan mengingat angka itu terus mengalami peningkatan dari hari ke hari.

Selain kebijakan PPKM Darurat, pemerintah juga tengah mengupayakan percepatan vaksinasi sebagai langkah herd immunity. Vaksinasi digunakan karena penyakit akibat virus seperti COVID-19 umumnya merupakan self-limiting disease atau dapat sembuh ketika penderita memiliki imunitas yang bagus. Dalam hal ini, pertahanan tubuh sangat diandalkan.

Meski begitu vaksinasi belum cukup dalam mengurangi risiko infeksi COVID-19 mengingat mutasi virus COVID-19 cukup cepat. Untuk itu, menjaga imunitas atau kekebalan tubuh menjadi kunci agar bisa melawan ketika terpapar COVID-19.

Imunitas bisa ditingkatkan melalui berbagai cara. Misalnya, mengonsumsi sayur dan buah-buahan atau melalui produk nabati dan hewani, hingga vitamin tambahan. Selain itu, ternyata sumber imunitas dan kekebalan tubuh juga bisa didapatkan melalui sarang burung walet atau Edible Bird's Nest (EBN).

Dalam penelitian berjudul "The Anti-Viral and Anti-Inflammatory Properties of Edible Bird'sNest in Influenza and Coronavirus Infections" dari jurnal Frontier in Pharmacology disebutkan bahwa sarang burung walet dapat mengurangi titer virus serta mampu mengurangi aktivitas pengikatan virus. EBN memiliki efek antivirus, terutama untuk melawan COVID-19.

Bird's nest secara signifikan mengurangi titer virus, hemaglutinasi yang diinduksi virus, aktivitas peningkatan virus, atau endositosis dan autofagosom yang diinduksi virus. Selain itu, sarang burung walet sejak lama diketahui memiliki kemampuan untuk menjaga daya tahan dan metabolisme tubuh sehingga tubuh akan menjadi lebih fit.

Jurnal Frontier in Pharmacology juga menyebut, sifat antivirus dari Edible Bird's Nest diuji melalui model tes secara in-vitro dan in-vivo yang dikomparasi dengan efikasi dari obat-obatan anti-virus pada umumnya seperti oseltamivir dan amantadine.

Sarang burung walet dengan kisaran konsentrasi 12.5mg/ml, 0.5-4.000 g/ml, dan 15-35 g/ml digunakan di sebagian besar penelitian mengenai anti-virus terhadap strain IAV (H1N1, H3N2,dan H5N1). EBN yang dikumpulkan dari gua (mengandung 6,7 mg/g Neu5Ac) mencatat persentase perlindungan tertinggi terhadap IAV dibandingkan dengan bird's nest yang dikumpulkan dari sarang rumah (3,2 mg/g Neu5Ac).

Dalam jurnal tersebut juga dikatakan bahwa jumlah asam sialat yang lebih tinggi dan keragaman turunannya meningkatkan efek antivirus dari EBN.Selain untuk membantu menyembuhkan COVID-19, ada banyak khasiat sarang burung walet untuk kesehatan, diantaranya adalah sebagai berikut.

Kandungan asam sialat pada sarang burung walet dapat membantu perkembangan otak janin pada ibu hamil dan membantu recovery pasca operasi. Kandungan Epidermal Growth Factor (EGF) didalamnya mempercepat proses regenerasi sel, serta kandungan asam amino dapat membantu mempercepat penyembuhan penyakit dan meningkatkan penyerapan kalsium sehingga baik untuk kesehatan tulang dan gigi.Foto: Dok. Realfood

Manfaat sarang burung walet atau Edible Bird's Nest ini bisa didapatkan melalui Program 12 Hari Fit with Realfood Royal Wellness yang merupakan fully concentrated bird's nest (memiliki kandungan sarang burung lebih banyak dan tekstur lebih padat). Program ini mengandung asam sialat yang dapat membantu menjaga daya tahan dan sistem metabolisme tubuh. Selain itu juga dapat mencegah infeksi virus influenza dan mencegah kerusakan sel.

Realfoodmerupakan minuman sarang burung waletpertama di Indonesia dalam bentuk program yang diminum secara rutin selama 12 hari. Formulasi pertama Realfood ditemukan setelah melalui uji coba sebanyak 1.210 kali dalam kurun waktu 3 tahun.

Program sehat Realfood merupakan pelopor program kesehatan berbasis sarang burung walet yang diproduksi dengan teknologi modern, telah tersertifikasi food safety management ISO 22000, BPOM, dan sudah mendapat sertifikasi Halal dari MUI. Program Realfood juga tidak menggunakan bahan pengawet berkat teknologi vacuum cap yang menjamin produk awet hingga 12 bulan di suhu ruang dalam keadaan vakum dan tersegel.

Program sehat Realfood ini bisa dikonsumsi dengan durasi minimal selama 12 hari dengan berbagai varian program sehat lainnya yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan, diantaranya adalah Forever Young, Forever Young+, Wonder Mom, Super Mom, Stay Fit, Royal Wellness, Pure Wellness, Ever Glow, Ever Glow+, Hair Power, Bright Sight, dan Forever Glow.

Seluruh produk Realfood disupervisi oleh ahli gizi dan nutrisi yang berpengalaman. Program sehat ini akan lebih optimal jika dikonsumsi secara rutin dalam keadaan perut kosong, yakni 1 jam sebelum sarapan atau 3 jam setelah makan malam, agar penyerapan zat-zat aktif dari program 12 hari Fit with Realfood ini dapat bekerja lebih maksimal dalam tubuh.

Dalam mengembangkan program sehat tersebut, Realfood telah menjaga kualitas tiap-tiap produknya. Program sehat ini pastinya menjadi salah satu produk yang esensial di masa pandemi dengan segala manfaat yang diberikan.

Baik dalam usia anak-anak, remaja, dewasa, hingga lansia bisa mengonsumsi sarang burung walet Realfood untuk meningkatkan imunitas tubuh dan menjaga metabolisme.

Nah, itu dia manfaat dari sarang burung walet yang bisa menjadi salah satu alternatif tambahan untuk membantu menangkal dan menyembuhkan kondisi COVID-19. Kamu bisa memulai program sehat Realfood sesuai kebutuhan masing-masing dan cek mengenai Program Sehat 12 hari Fit with Realfood melalui tautan berikut ya, Realfoodfam!

        (adv/adv)                      				advertorial                               