Grobogan -

Hingga tanggal 15 Agustus 2021 warga Grobogan baru 169.700 orang atau 14,80 persen tervaksin dari total 1,1 juta jiwa lebih warga Kabupaten Grobogan. Pernyataan tersebut disampaikan oleh Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Grobogan, dr Slamet.

Ia memaparkan, saat ini vaksinator dan fasilitas vaksin sudah masuk kategori cukup dan memenuhi proses vaksinasi di Grobogan. Namun, menurut Kadinkes, karena kurangnya dropping vaksin dari Kemenkes membuat Grobogan masih kecil angka warga yang tervaksin.

"Dropping vaksin kurang, jadi butuh waktu untuk menunggu kiriman vaksin dari Kemenkes," jelasnya saat dihubungi detikcom, Senin (16/8/2021).

Mengejar vaksinasi sebagai herd immunity di Kabupaten Grobogan juga dikarenakan angka positif masih naik. Dari data vaksinasi, penyebaran dan jumlah ketersediaan kasur hingga 15 Agustus, tercatat masih ada angka pertambahan pasien sebanyak 8 orang.

Sehingga secara total di Kabupaten Grobogan masih ada 6,601 warga yang masih positif Covid-19. Melihat angka tersebut, Kepala Dinas bersama petugas Tiga Pilar menggenjot vaksinasi ini.

"Untuk jumlah SDM kesehatan dan fasilitas cukup. Hanya menunggu vaksinnya saja. Apalagi petugas medis juga sudah lebih dari 40 persen sudah tervaksin dosis ke tiga. Sehingga SDM bisa memberikan pelayanan lebih optimal lagi," tandasnya.Baca juga: Menkes: Corona Akan Hidup Bersama Kita 5-10 Tahun Lagi

Sementara untuk data stok vaksin di Kabupaten Grobogan dari data 15 Agustus kemarin masih ada Sinovac 40 Vial, Asntra Zenica 170 Vial, Sinofarm 1.970 Vial dan Moderna masih ada 101 Vial.

Selain itu, lanjut Kadinkes Kabupaten Grobogan, dr Slamet, angka meninggal akibat COVID-19 sudah turun drastis. Bahkan di angka nol untuk tanggal 15 Agustus Kemarin.

Namun, meski demikian angka ketersediaan kasur di ruang ICU masih rendah hanya sekitar 19 persen. Sedangkan 81 persen ruang ICU di RS masih terisi pasien khusus Covid.

Kita juga mengimbau masyarakat agar tetap menjaga kesehatan, imun, semangat dan patuh protokol kesehatan. Bahkan kalau tidak ada keadaan mendesak jangan melakukan mobilitas.Baca juga: Menkes Klaim Vaksinasi COVID-19 RI Termasuk Paling Maju di Dunia    

Simak Video "DKI Jakarta Peringkat 47 Kota Respons Covid-19 Terbaik Dunia "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				virus corona				covid-19				birojatengdiy				vaksin covid-19				vaksin corona                                                  