Tegal -

Pemerintah Kota (Pemkot) Tegal, Jawa Tengah, membuka 120 gerai vaksin untuk mempermudah warga mendapatkan vaksinasi COVID-19. Selain untuk warga Kota Tegal, gerai gerai ini juga melayani warga luar daerah yang akan mendapatkan vaksinasi.

Gerai garai vaksin ini dibuka mulai hari Minggu (1/8/2021) dan rencananya akan berlangsung selama 3 bulan atau sampai Oktober nanti. Tujuannya untuk mendukung percepatan vaksinasi. Wali Kota Tegal Dedy Yon Supriyono menyebut ada 120 titik lokasi vaksinasi di wilayahnya.

"Walaupun cuma 120 titik, tapi satu tempatnya ini banyak gerai," kata Dedy Yon saat meninjau lokasi vaksinasi di GOR Wisanggeni.

Sebagai informasi, gerai gerai vaksinasi tersebar di beberapa titik. Yakni di Kantor Dinas Kesehatan Kota Tegal, rumah sakit, puskesmas, klinik kesehatan, empat kantor kecamatan, empat Mapolsek, empat Makoramil, 27 kantor kelurahan, SD Negeri dan swasta, SMP negeri dan swasta, SMA negeri dan swasta, lembaga-lembaga perguruan tinggi, mal dan pusat perbelanjaan, 14 pasar tradisional, GOR Wisanggeni dan Halaman Gedung Birao atau Gedung Lawang Satus Jalan Pancasila Kota Tegal.

Selain warga Kota Tegal, gerai vaksinasi juga bisa melayani warga dari Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, dan Kabupaten Pemalang.

"Warga luar kota Tegal bisa mendapatkan vaksinasi di gerai Gedung Birao Lawang Satus," sambung Dedy Yon.Baca juga: Fakta-fakta Penularan Varian Delta yang Disebut Secepat Cacar Air

Ia menyampaikan saat ini capaian vaksinasi Kota Tegal sudah 50 persen lebih. Harapannya dengan percepatan vaksinasi ini Pemkot Tegal dapat mengejar kekurangan 120 ribu orang yang belum divaksin dalam waktu tiga bulan mendatang.

"Target kita dalam satu bulan bisa melayani 30.000 dosis sampai 40.000 dosis. Sehingga jika dikali tiga bulan ada 120.000 dosis. Ini minimal dan untuk luar kota ditargetkan 10.000 dosis," kata Dedy Yon

Wali Kota berharap semua pihak bisa turut membantu dalam percepatan vaksinasi di Kota Tegal. Dedy Yon juga menyampaikan terima kasih kepada TNI/Polri yang senantiasa bekerja keras dan bersinergi dalam penanggulangan COVID-19.Baca juga: Varian Baru COVID-19 Bermunculan, Apa Pemicunya? Ini Kata Peneliti Unpad    

Simak Video "Alasan WHO Akhirnya Luluh soal Vaksin Covid-19 Dosis Ketiga "
 [Gambas:Video 20detik]
     (up/up)                      				vaksin corona				vaksin covid-19				covid-19				virus corona				birojatengdiy                                                  